[0~0] Online tržiště Fleequid®
[0~1] 11Obsah
[0~2] 1
[0~3] 1
[TOC#8] Definice	2
[TOC#9] Účel	6
[TOC#10] Všeobecné obchodní podmínky	8.
[TOC#11] Registrace a povolené používání online tržiště	9
[TOC#12] Zpracování osobních údajů uživatelů	13
[TOC#13] Podmínky upravující návrh prodeje vozidel v aukci	13.
[TOC#14] AUKCE	19
[TOC#15] Přiklepnutí	21
[TOC#16] Podmínky upravující nákup vozidel od prodávajícího ze strany
[TOC#17] Fleequid za účelem dalšího prodeje skutečnému kupujícímu	23
[TOC#18] Podmínky upravující další prodej vozidel ze strany Fleequid skutečnému konečnému kupujícímu 	26
[TOC#19] Podmínky upravující přímý prodej vozidel od prodávajícího kupujícímu, pokud Fleequid vystupuje jako čistý zprostředkovatel	30
[TOC#20] Vyloučení záruky a odpovědnosti společnosti Fleequid za proces
[TOC#21] dalšího prodeje vozidel 	31
[TOC#22] Reklamace 	32
[TOC#23] Kolizní norma	34
[TOC#24] Použitelné právo, jazyk a soudní příslušnost	35
[TOC#25] Korespondence	35
[1] Definice.
[1~0] Kromě dalších definic obsažených v těchto "Všeobecných obchodních podmínkách" mají následující pojmy níže uvedený význam:
[1.L1] „Kupující“: označuje nabízejícího, který na konci aukce předložil nejvyšší nabídku (nejvyšší příhoz) a obdržel od společnosti Fleequid potvrzení o přiklepnutí po ověření překročení rezervační ceny nebo o akceptaci jakéhokoliv protinávrhu ze strany prodávajícího.
[1~1] 22 Tento subjekt se tak stává skutečným kupujícím vozidla tím, že si toto vozidlo koupí od společnosti Fleequid jako komisionáře prodávajícího, nebo v případech, kdy společnost Fleequid působí pouze jako čistý zprostředkovatel, tím, že si jej koupí přímo od prodávajícího. Tento termín se vždy vztahuje na skutečného kupujícího, což je jiný subjekt než společnost Fleequid.
[1~2] 2
[1~3] 2
[1.L2] „Přiklepnutí“: označuje stav nabízejícího na konci aukce, ve které předložil nejvyšší nabídku (nejvyšší příhoz), a to i po případných příhozech. Postup přiklepnutí se plně řídí článkem 8) těchto všeobecných podmínek.
[1.L3] „Aukce“: proces telematického prodeje provozovaný prostřednictvím online tržiště, který zahrnuje jednu nebo více nabídek a končí přiklepnutím, z něhož vyplývá prodej vozidla nejvyšší nabídce v případech a za podmínek uvedených v těchto VOP.
[1.L4] „Aukce za 1 euro“: zvláštní kategorie Aukce organizovaná a jako taková kvalifikovaná společností Fleequid na Marketplace, vyznačující se specifickými způsoby určení ceny a specifickou strukturou provizí, upravená samostatnými Zvláštními aukčními podmínkami zveřejněnými odděleně a automaticky použitelnými, pokud je Aukce výslovně kvalifikována jako taková v příslušném Aukčním listu dostupném na Marketplace, a to i prostřednictvím badge, identifikačního štítku nebo jiného grafického či textového označení způsobilého jasně signalizovat její povahu. Tato kvalifikace má za následek automatické použití příslušných Zvláštních aukčních podmínek, které se považují za známé a přijaté Uživateli, neboť jsou zpřístupněny k nahlédnutí v příslušné sekci Marketplace.
[1.L5] „Vyvolávací cena“: minimální cena vozidla, nad kterou mohou potenciální kupující podávat nabídky nebo přihazovat na online tržišti.
[1.L6] „Provize“: provize, které prodávající i kupující platí společnosti Fleequid za prodej a nákup vozidel uskutečněný prostřednictvím online tržiště nebo obchodních služeb a systémů společnosti Fleequid. Není-li mezi společností Fleequid a stranami písemně dohodnuto jinak nebo není-li ve Zvláštních podmínkách aukce uvedeno jinak, stanoví společnost Fleequid tyto provize v souladu se sazebníkem společnosti Fleequid, který je zveřejněn a zpřístupněn na online tržišti na následujících odkazech: https://fleequid.com/en/pricing-seller a https://fleequid.com/en/pricing- buyer. V souvislosti s výpočtem rezervační ceny jsou relevantní pouze provize smluvně účtované prodávajícímu, jak je určuje sazebník Fleequid.
[1.L7] „Všeobecné obchodní podmínky“ nebo „VOP“: tyto všeobecné obchodní podmínky, které jsou k dispozici v příslušné sekci tržiště a které upravují vztah mezi společností Fleequid a většinou uživatelů.
[1.L8] „Zvláštní podmínky aukce“: případné zvláštní smluvní podmínky, které určují, a to i odchylně od těchto VOP, pravidla pro přiklepnutí určitých vozidel v rámci konkrétních sekcí online tržiště věnovaných jedné nebo více aukcím. Zvláštní podmínky aukce, pokud jsou k dispozici, jsou k nahlédnutí v sekci online tržiště věnované aukci a mohou stanovit například, nikoli však výlučně, zvláštní podmínky záruky, omezení pro podávání nabídek ze strany uživatelů, kteří mají určité subjektivní požadavky, zvláštní podmínky nebo způsoby dodání vozidel nebo zvláštní podmínky pro Provize nebo výdaje, kterými se řídí konkrétní aukce. Hierarchický vztah zvláštních podmínek aukce k těmto VOP a případným dalším zvláštním podmínkám nebo jiným smluvním vztahům se řídí čl. 3.3) těchto VOP.
[1.L9] „Specifické obchodní podmínky“: obecné obchodní podmínky, které doplňují tyto VOP a jsou specifické pro určité kategorie vozidel nebo služeb na online tržišti. Vztah zvláštních obchodních podmínek k těmto VOP a dalším zdrojům jednání se řídí čl. 3.3) těchto VOP.
[1.L10] 33„Smlouva(y)“ označuje případné jednotlivé smluvní vztahy, které se řídí těmito VOP, jakož i případnými zvláštními podmínkami. Smlouva upravuje prodej vozidel prodávajícím společnosti Fleequid jako prodejnímu komisionáři kupujícího nebo další prodej vozidel organizovaný společností Fleequid jako komisionářem nákupu kupujícímu zákazníkovi. Smlouva může rovněž upravovat přímý převod vozidel z prodávajícího na kupujícího v případech, kdy společnost Fleequid vystupuje pouze jako zprostředkovatel. Je třeba poznamenat, že tyto smlouvy mohou být uzavřeny ústně nebo jiným způsobem projevu vůle a společnost Fleequid nevyžaduje, aby byly nutně uzavřeny písemně.
[1~4] 3
[1~5] 3
[1.L11] „Spotřebitel“: fyzická osoba jednající za účelem nesouvisejícím s podnikatelskou, obchodní, řemeslnou nebo odbornou činností vykonávanou ve smyslu čl. 3 legislativního nařízení ze dne 6. září 2005, č. 206.
[1.L12] „Kauce“: peněžní částka, kterou nabízející zaplatí společnosti Fleequid v okamžiku podání nabídky v aukci jako záruku vážnosti předložené nabídky.
[1.L13] „Fleequid“: označuje především společnost Adorea S.r.l. se sídlem na adrese Via Provinciale per Bizzarone, 43 – 22077 Olgiate Comasco (CO), IČO a DIČ 04114790134, zapsanou v obchodním rejstříku v Comu pod číslem 420825, e-mail info@fleequid.com, která je držitelem značky Fleequid®. Tento termín se může vztahovat i na jiné právnické osoby, které jsou se společností Adorea S.r.l. spojeny nebo které společnost Adorea S.r.l. pověřila nákupem a prodejem vozidel. Pokud je prodej uskutečněn prostřednictvím jiného právního subjektu než společnosti Adorea S.r.l., společnost Fleequid se zavazuje sdělit uživatelům v příslušných smluvních a daňových dokumentech identifikační údaje subjektu zapojeného do transakce. Tyto podrobnosti mohou být stanoveny podle uvážení společnosti Fleequid: předem, a to tak, že je sdělí prodávajícímu v okamžiku přijetí návrhu prodeje a kupujícímu v aukčním formuláři; nebo později, v okamžiku uzavření smlouvy, prostým odkazem na právnickou osobu v daňových dokladech o prodeji. Uživatelé berou na vědomí, že taková provozní struktura může zahrnovat mimo jiné dceřiné společnosti, přidružené společnosti nebo jiné společnosti formálně založené mající vztah ke společnosti Fleequid, včetně společností se sídlem v cizích zemích. Kromě toho se prodej řídí daňovými zákony platnými v zemi, kde má sídlo právnická osoba, která se účastní konkrétní transakce. A konečně, pokud je v souvislosti s dalším prodejem společnost Fleequid označována jako formální kupující nebo prodávající, nesmí být nikdy zaměňována se skutečným kupujícím nebo prodávajícím.
[1.L14] "Břemeno (a)" znamená jakýkoliv závazek nebo břemeno, zajišťovací nebo zástavní právo, exekuční příkaz, smluvní závazek, výhradu vlastnictví, daňovou nebo celní povinnost, hypotéku, zástavy nebo jiné zatížení jakékoli povahy, které může bránit nebo ztěžovat právní převoditelnost a prodejnost vozidla. Jakákoli specifikace vozidel, která neumožňuje „volný oběh“ vozidel v rámci Evropské unie, nebo absence „certifikace ES“ v souladu s platnými právními předpisy Evropské unie, je-li vyžadována, se považuje za břemeno.
[1.L15] „Čistý zprostředkovatel“: stav, kdy společnost Fleequid působí pouze jako zprostředkovatel aukčního procesu, neprovozuje další prodej a umožňuje tak převod a fakturaci vozidel přímo od prodávajícího na kupujícího.
[1.L16] „Online tržiště“: aukční platformy a další platformy, aplikace, stránky a integrované služby (dostupné v rámci aplikací, stránek a služeb jiných společností) tvořící online tržiště, kde mohou uživatelé v případech a za podmínek stanovených v těchto VOP a dalších dříve schválených a platných předpisech pro jednání nakupovat a prodávat vozidla a žádat o další Služby zpřístupněné společností Fleequid a/nebo jich dále využívat. Webové stránky společnosti Fleequid naleznete na následující adrese: https://www.fleequid.com.
[1.L17] „Nabídka(y)“: nabídky na koupi učiněné nabízejícími účastnícími se aukce, jejichž cílem je navrhnout koupi vozidla za danou cenu.
[1.L18] „Nabízející“: každý profesionální uživatel, který se účastní aukce podáním jedné nebo více nabídek zaměřených na přiklepnutí jednoho nebo více vozidel. Nabízející se stává kupujícím v okamžiku konečného přiklepnutí vozidla v jeho prospěch.
[1.L19] „Strany“: společně znamenají Fleequid, prodávajícího, nabízejícího a/nebo kupujícího.
[1.L20] „Příklepová cena“ znamená cenu odpovídající nejvyšší nabídce, která je rovna nebo vyšší než rezervační cena určená společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím nebo jinak následně akceptované prodávajícím nebo kupujícím (v případě akceptace jakéhokoli protinávrhu prodávajícího ze strany nabízejícího), za kterou společnost Fleequid na konci aukce učiní přiklepnutí závazným pro prodávajícího i kupujícího. 
[1.L21] „Minimální závazná prodejní cena“ (MZPC): cena vyjádřená v eurech, stanovená prodávajícím v době podání návrhu prodeje, která představuje minimální čistý výnos, který prodávající hodlá získat z prodeje vozidla. MZPC musí být společnosti Fleequid sdělena v okamžiku návrhu prodeje a je závazná; jakékoli změny lze provést pouze písemně a pouze před zahájením aukce. 
[1.L22] „Rezervační cena“ (RC): hrubá aukční hodnota stanovená společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím a provizí prodávajícího uvedených v sazebníku společnosti Fleequid. RC představuje minimální cenovou hranici, za kterou nebo nad kterou prodávající s jistotou a neodvolatelně souhlasí s prodejem vozidla kupujícímu na konci aukce, čímž se zajistí, že po překročení RC se čistý výnos prodávajícího bude rovnat alespoň MZPC. 
[1.L23] 55„Profesionál(ové)“: jakákoli fyzická nebo právnická osoba, která vykonává svou obchodní, podnikatelskou, řemeslnou nebo odbornou činnost, nebo její zprostředkovatel, s výjimkou spotřebitelů. Do této definice jsou zahrnuty také „mikropodniky“, tj. subjekty, společnosti nebo sdružení, které bez ohledu na svou právní formu vykonávají hospodářskou činnost, a to i na individuálním nebo rodinném základě, zaměstnávají méně než deset osob a jejichž roční obrat nebo roční bilanční suma nepřesahuje dva miliony eur podle čl. 2 odst. 3 přílohy doporučení Komise č. 2003/361/ES ze dne 6. května 2003 a legislativního nařízení č. 206/2005, čl. 18 písm. d)a (spotřebitelský zákoník). 
[1~6] 5
[1~7] 5
[1.L24] „Návrh prodeje“: inzerát, kterým prodávající samostatně nebo s podporou společnosti Fleequid nabízí jedno nebo více vozidel k prodeji v aukci nebo jiným postupem na tržišti. 
[1.L25] „Nejvyšší nabídka“: nejvyšší hodnota všech nabídek podaných účastníky aukce na konci aukce, a to i po případných dalších příhozech. V případě, že má společnost Fleequid v souladu s těmito VOP právo zrušit jedno nebo více přiklepnutí, je nejvyšší nabídka stanovena tak, že se vyloučí hodnota nabídek týkajících se předchozích přiklepnutí. 
[1.L26] „Prodej“: proces na konci aukce, z níž vyplývá bezpodmínečný příslib prodeje ze strany prodávajícího a bezpodmínečný příslib koupě ze strany kupujícího,, který může být realizován také ve formách stanovených v článku 1395 italského občanského zákoníku, jehož prostřednictvím společnost Fleequid, v případě, že vozidlo již není v jejím vlastnictví, a v případě, že společnost Fleequid nepůsobí jako čistý zprostředkovatel, koupí vozidlo od prodávajícího za příklepovou cenu a dále jej prodá konečnému kupujícímu. 
[1.L27] „Aukční list“ (nebo „Inzerát“): informační a popisný obsah týkající se Vozidla, které je předmětem Prodejního návrhu, zahrnující, nikoli však výlučně, Technické specifikace, fotografie, technickou dokumentaci, prodejní podmínky a jakékoli další informace zpřístupněné Uživatelům prostřednictvím Marketplace nebo jiných komunikačních kanálů. Aukční list může být připraven společností Fleequid, a to i na účet Prodávajícího a na základě informací poskytnutých Prodávajícím nebo jinak dostupných Prodávajícímu, a představuje způsob provedení Prodejního návrhu, aniž by jeho příprava nebo zveřejnění měly vliv na platnost a účinnost samotného Prodejního návrhu, který se nadále řídí těmito Všeobecnými podmínkami.
[1.L28] „Služba(y)“: služby offline i online, které může společnost Fleequid poskytnout uživatelům a které podléhají poplatkům (jako jsou například přepravní a logistické služby pro vozidla a další služby uvedené na online tržišti), s výjimkou služeb zprostředkování nákupu a prodeje vozidel na tržišti, které podléhají provizi. 
[1.L29] „Technické specifikace“: veškeré informace poskytnuté prodávajícím nebo uvedené společností Fleequid a schválené prodávajícím, které se týkají technických a administrativních vlastností každého z vozidel nabízených k prodeji na online tržišti. 
[1.L30] „Sazebník poplatků společnosti Fleequid“: soubor podmínek, kterými se řídí výpočet provize splatné společnosti Fleequid ze strany prodávajícího i ze strany kupujícího v případě a v okamžiku přiklepnutí jedné nebo více aukcí, a to i v procentech z příklepové ceny. Sazebník Fleequid je k dispozici na následujících odkazech:https://fleequid.com/en/pricing-seller a https://fleequid.com/en/pricing-buyer. 
[1.L31] „Poplatky“: odměna odlišná od poplatků, splatná společnosti Fleequid za poskytnutí jedné nebo více služeb požadovaných uživateli. 
[1.L32] „Uživatel/é“: každý profesionál, živnostník nebo právnická osoba, která dokončila proces registrace na online tržišti nebo se k němu jinak připojila odsouhlasením těchto všeobecných obchodních podmínek, aby měla přístup k aukcím na online tržišti společnosti Fleequid, mohla je prohlížet, používat, účastnit se jich, nabízet nákup nebo prodej vozidel, využívat nabízené služby, včetně prodávajících, nabízejících a kupujících. 
[1.L33] 66„Vozidlo(a)“: znamená jakékoli motorové vozidlo, nové nebo použité, prodávané nebo zveřejněné prodávajícími na online tržišti, mimo jiné včetně autobusů, nákladních vozidel, dodávek, osobních automobilů a jiných dopravních prostředků.
[1~8] 6
[1~9] 6
[1.L34] „Vozidlo/a s ukončenou životností (VUŽ)”: jakékoli Vozidlo, které je podle právních předpisů v oblasti životního prostředí použitelných v zemi umístění věci v okamžiku převodu kvalifikovatelné jako odpad nebo je určeno k demontáži a využití materiálů. Pro účely těchto Všeobecných podmínek zůstává právním držitelem Vozidla s ukončenou životností v každé fázi Prodávající až do předání Vozidla Kupujícímu oprávněnému k demontáži nebo zpracování odpadu, od kteréhožto okamžiku tato kvalifikace přechází na Kupujícího. Fleequid jako provozovatel Marketplace v žádné fázi nepřebírá postavení původce, držitele, dopravce, provozního zprostředkovatele ani osoby nakládající s odpadem a neorganizuje ani nekoordinuje činnosti přepravy, zpracování, využití nebo odstranění Vozidel s ukončenou životností. 
[1.L35] „Prodávající“: každý profesionál, který využívá prodejní služby společnosti Fleequid a nabízí prodej svých vozidel. Tento termín se vždy vztahuje na skutečného prodávajícího, což je jiný subjekt než společnost Fleequid. V případě, že společnost Fleequid převezme v procesu dalšího prodeje roli formálního prodávajícího, bude vždy označována jako Fleequid.
[1~10] Jakýkoli odkaz v těchto VOP na „dny“ je třeba chápat jako odkaz na pracovní dny, přičemž „pracovní dny“ je třeba chápat jako dny v týdnu od pondělí do pátku, od 8:30 do 12:30 hodin a od 14:00 do 18:00 hodin, s výjimkou všech svátků v Itálii. Platí časové pásmo sídla společnosti Fleequid.
[2] ÚČEL.
[2.1] Fleequid je profesionální provozovatel působící v oblasti správy velkých vozových parků s kvalifikovanými odbornými znalostmi v oblasti zhodnocování vozidel, včetně vyřazování, oceňování, likvidace a prodeje firemních vozidel. Společnost Fleequid je mimo jiné poskytovatelem služeb informační společnosti ve smyslu nařízení (EU) 2022/2065 ze dne 19. října 2022, směrnice 2000/31/ES a čl.1 odst.1 písm. b) směrnice (EU) 2015/1535, neboť navrhla, vyvinula a zavedla online tržiště (Marketplace), na kterém může každý uživatel nakupovat a/nebo prodávat vozidla, jakož i požadovat a/nebo využívat další služby. Online tržiště funguje zejména jako aukční platforma, která prodávajícím umožňuje inzerovat dostupnost vozidel k prodeji a kupujícím možnost podávat nabídky, a to i prostřednictvím příhozů.
[2.2] Účelem těchto všeobecných obchodních podmínek je upravit způsoby a podmínky, za kterých uživatelé vstupují na online tržiště a mohou jej využívat, mohou pověřit společnost Fleequid nákupem nebo prodejem vozidel prostřednictvím aukce, mohou uzavírat kupní smlouvy nebo mohou požadovat a získávat další služby.
[2.3] Uživatelé berou na vědomí a souhlasí s tím, že s výjimkou případů, kdy společnost Fleequid vystupuje pouze jako čistý zprostředkovatel (viz čl. 2.6 níže), aukce vždy provádí společnost Fleequid, která jedná svým jménem a na účet uživatelů s neodvolatelným pověřením k nákupu nebo prodeji podle čl. 1703 a následujících článků občanského zákoníku. Konkrétně pokud uživatel působí na online tržišti jako prodávající, zadáním návrhu na prodej vozidla pověřuje společnost Fleequid, která jej přijímá ve smyslu čl. 1731 občanského zákoníku, aby jeho jménem a na jeho účet prodala blíže specifikovaná vozidla za příklepovou cenu (tj.: a. vycházející z hodnoty nejvyšší nabídky, pokud je vyšší než rezervační cena předem uvedená prodávajícím; b. z hodnoty nejvyšší nabídky, která je nižší než tato rezervační cena, ale po skončení aukce je přesto prodávajícím výslovně akceptována; nebo 
[2.3~0] 77c. odpovídající hodnotě protinávrhu učiněného prodávajícím navrhovateli a jím akceptovaného). V opačném případě, pokud uživatel působí na online tržišti jako nabízející, uděluje společnosti Fleequid, která jej přijímá, neodvolatelné pověření ke koupi jednoho nebo více vozidel na jeho účet, avšak jménem společnosti Fleequid, za příklepovou cenu, která bude stanovena na konci aukčního řízení.
[2.3~1] 7
[2.3~2] 7
[2.4] Uživatelé berou na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid obecně jedná jako komisionář jak pro nabízejícího, tak pro prodávajícího a v případě přiklepnutí požaduje a získává provize od obou. Uživatelé výslovně zmocňují společnost Fleequid k uzavírání kupních smluv podle článku 1395 italského občanského zákoníku a berou na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid se neúčastní určování obsahu jednotlivých realizovaných kupních smluv, jelikož je minimální závazná prodejní cena (MZPC) každého vozidla stanovená vždy výhradně prodávajícím, zatímco rezervační cena (RC) je následně stanovena společností Fleequid na základě MZPC a tarifu Fleequid, aby byl prodávajícímu při překročení RC zajištěn čistý výnos alespoň ve výši MZPC. Příklepová cena je stanovena v aukční soutěži, a to kupujícím, na základě formulace nabídek a možných příhozů. S ohledem na výše uvedené strany výslovně uznávají a přijímají, že konkrétní způsoby fungování online tržiště a související proces prodeje prostřednictvím aukce představují přiměřené a dostatečné podmínky, podobné těm, které jsou stanoveny v třetím odstavci článku 1515 italského občanského zákoníku, pro samostatné a nezávislé určení základního obsahu kupní smlouvy, s vyloučením jakéhokoli střetu zájmů na straně společnosti Fleequid.
[2.5] Za předpokladu, že je vozidlo předmětem definitivního přiklepnutí na konci aukce a že jsou splněny podmínky uvedené v článku 6.8) níže, provede společnost Fleequid převod vozidel a vyúčtování zprostředkovaného prodeje svým zadavatelům, zpravidla formou dalšího prodeje. Smluvní strany berou na vědomí, že další prodej provádí společnost Fleequid výhradně za účelem umožnění vyúčtování kupní smlouvy příslušným zastoupeným stranám (tj. prodávajícímu a kupujícímu). Za účelem realizace tohoto dalšího prodeje společnost Fleequid odkoupí vozidla od prodávajícího a převede jejich vlastnictví na úspěšného kupujícího (povinný prodej podle článku 1478 občanského zákoníku). Proto v okamžiku, kdy je na online tržišti vozidlo přiklepnuto, převede prodávající za podmínek stanovených v těchto VOP, ve speciálních podmínkách, zvláštních podmínkách aukce nebo jiných platných smluvních ujednáních vlastnictví vozidla na společnost Fleequid a kupující koupí totéž vozidlo od společnosti Fleequid za podmínek vyplývajících z jeho přiklepnutí.
[2.6] Za stejných podmínek, které jsou uvedeny v předchozím odstavci, a ve všech případech, kdy se společnost Fleequid na základě vlastního uvážení, a to i po rozhodnutí soudu, rozhodne neprovést
[2.6~0] další prodej, ale postupovat jako čistý zprostředkovatel, převod vozidel probíhá přímo z prodávajícího na kupujícího. V takovém případě si společnost Fleequid ponechává právo na provize od obou stran a kupní smlouva se považuje za uzavřenou přímo mezi prodávajícím a kupujícím po zprostředkování společností Fleequid.
[3] Všeobecné obchodní podmínky.
[3.1] 88Při registraci nebo samotném používání online tržiště uživatelé výslovně přijímají tyto všeobecné obchodní podmínky a souhlasí s tím, že se jimi budou výhradně řídit. Všeobecné smluvní podmínky (dodávky, nákupu atd.), které mohou být navrženy uživateli, zejména pokud se liší od ustanovení těchto všeobecných obchodních podmínek nebo jsou s nimi v rozporu, nejsou společností Fleequid považovány za přijaté nebo platné. Jakékoli všeobecné podmínky navržené uživateli budou považovány za platné a závazné pouze tehdy, pokud je společnost Fleequid výslovně písemně schválí po odsouhlasení těchto všeobecných podmínek a s jasným uvedením ze strany společnosti Fleequid, že si přeje vzdát se uplatňování těchto všeobecných obchodních podmínek.
[3.1~0] 8
[3.1~1] 8
[3.2] Společnost Fleequid si vyhrazuje právo kdykoli jednostranně změnit Všeobecné obchodní podmínky podle vlastního uvážení, a to buď za účelem zavedení nových produktů nebo služeb, nebo za účelem dodržení právních ustanovení nebo předpisů. Veškeré změny se uživatelům oznamují jasným a srozumitelným způsobem nejméně 30 dní před nabytím účinnosti změn, pokud není u probíhajících aukcí stanoveno jinak a pokud uživatel před uplynutím této lhůty změnu výslovně nepřijal. Veškeré změny vyžadované zákonem nebo příslušnými orgány jsou v každém případě okamžitě použitelné a nabývají zpětné účinnosti. Společnost Fleequid bude uchovávat archiv předchozích verzí všeobecných obchodních podmínek a sazebníku Fleequid. Uživatelé mohou získat přístup k těmto dřívějším verzím, pokud se obrátí na zákaznickou podporu. Jednostranné změny všeobecných podmínek může společnost Fleequid oznámit uživatelům jedním nebo více následujícími způsoby: a) E-mailem - na e-mailovou adresu spojenou s účtem uživatele bude zaslán e-mail obsahující shrnutí navrhovaných změn a odkaz na zobrazení aktualizovaných všeobecných obchodních podmínek a sazebníku; b) Oznámení - při dalším přihlášení uživatele k platformě Fleequid se může zobrazit oznámení, které uživatele informuje o chystaných změnách a nabídne odkaz na zobrazení aktualizovaných všeobecných obchodních podmínek a sazebníku; c) Zveřejnění na online tržišti - na domovské stránce webových stránek společnosti Fleequid bude zveřejněno oznámení, které bude obsahovat informace o chystaných změnách a odkaz na aktualizované všeobecné obchodní podmínky a sazebník. Pokud uživatel nesouhlasí se změnami všeobecných obchodních podmínek nebo sazebníku Fleequid, má právo odstoupit od smlouvy bez sankcí. Uživatelé mohou toto právo uplatnit do 30 dnů od oznámení změn a v každém případě od zveřejnění aktualizovaných všeobecných obchodních podmínek na online tržišti. Odstoupení lze provést zasláním písemného oznámení na e-mailovou adresu: withdrawal@fleequid.com. Po obdržení oznámení o odstoupení od smlouvy společnost Fleequid odstraní profil uživatele spojený s online tržištěm v souladu s ustanovením
[3.2~0] GGnásledujícího čl. 4.11), a to tak, že na dosud neuzavřené vztahy použije nezměněné znění VOP, pokud byly uživatelem zahájeny před datem oznámení změn VOP. Uživatelé jsou povinni před uzavřením závazné nabídky zkontrolovat platnou verzi všeobecných obchodních podmínek v příslušné sekci online tržiště. Používání online tržiště nebo jakékoli služby nabízené společností Fleequid je důkazem souhlasu s provedenými změnami. V případě sporu ohledně verze nebo uplatnitelnosti všeobecných obchodních podmínek na smlouvu musí uživatelé prokázat, že přes veškeré přiměřené úsilí neměli možnost nahlédnout do platných všeobecných obchodních podmínek, a to i přes vstup do příslušné sekce online tržiště a včasnou písemnou žádost adresovanou společnosti Fleequid, a teprve poté vznést jakoukoli žádost o výjimku, dotaz nebo nárok v tomto ohledu.
[3.2~1] G
[3.2~2] G
[3.3] Vztahy mezi společností Fleequid a některými uživateli nebo mezi uživateli navzájem se mohou řídit zvláštními podmínkami a/nebo zvláštními aukčními podmínkami a/nebo individuálními smlouvami, pokud jde o všechna nebo některá vozidla, aukce a služby dostupné na online tržišti. Pokud se na smlouvu vztahuje jeden nebo více z výše uvedených smluvních nástrojů, uživatelé uznávají následující hierarchické pořadí přednosti a uplatnění: 1) Zvláštní aukční podmínky: mají v rámci hierarchie absolutní přednost. Pokud jsou stanoveny pro jednu nebo více aukcí nebo pokud se uplatní na základě kvalifikace samotné aukce nebo na základě jakéhokoli označení či popisku na online tržišti, použijí se automaticky a mají přednost před jakýmikoli zvláštními podmínkami a před těmito Všeobecnými obchodními podmínkami, není-li výslovně stanoveno jinak; 2) Zvláštní podmínky: mají přednost před Všeobecnými obchodními podmínkami, jsou však podřízeny Zvláštním aukčním podmínkám, pokud se uplatní; 3) individuální smlouvy: případné individuální smlouvy uzavřené písemně a schválené společností Fleequid s jedním nebo více uživateli se mohou odchýlit od těchto Všeobecných obchodních podmínek a od Zvláštních podmínek ve vztazích mezi společností Fleequid a takovými konkrétními uživateli, nikoli však od Zvláštních aukčních podmínek, ledaže takové individuální smlouvy výslovně uvádějí odchylku i od těchto posledně uvedených; 4) Všeobecné obchodní podmínky: tyto Všeobecné obchodní podmínky se nadále uplatňují podpůrně, a to i v případech, kdy jsou stanoveny individuální smlouvy a/nebo Zvláštní podmínky a/nebo Zvláštní aukční podmínky, není-li výslovně stanoveno jinak. Uživatelé berou na vědomí a souhlasí s tím, že ve vztahu k určitým kategoriím aukcí se Zvláštní aukční podmínky uvedené v těchto Všeobecných obchodních podmínkách uplatňují automaticky bez nutnosti samostatného nebo dalšího výslovného souhlasu, a to již na základě samotné účasti v aukci a/nebo používání online tržiště, odchylně od těchto Všeobecných obchodních podmínek, je-li tak v nich výslovně stanoveno.
[4] Registrace a povolené používání online tržiště.
[4.1] Uživatelé, kteří chtějí využívat služby nabízené společností Fleequid, se musí zaregistrovat. Registrace je bezplatná a neznamená žádný závazek k nákupu nebo prodeji vozidel. Registrací na online tržišti uživatel zaručuje, že je plnoletý, že je profesionál a že je schopen odsouhlasit tyto všeobecné obchodní podmínky.
[4.2] Účast v aukcích je vyhrazena výhradně uživatelům, kteří dokončili registraci na online tržišti, zadali požadované údaje úplně a pravdivě a předložili společnosti Fleequid následující dokumenty:
[4.2.1] Aktualizovaný výpis z obchodního rejstříku (nebo rovnocenné osvědčení) s konkrétním uvedením pravomocí zákonného zástupce, vydaný nejpozději šest měsíců od registrace;
[4.2.2] Doklad totožnosti živnostníka nebo zákonného zástupce společnosti a příslušné IČO;
[4.2.3] Osvědčení o registraci k DPH nebo jiný rovnocenný vnitrostátní doklad;
[4.2.4] 1010Jakýkoli jiný dokument, který společnost Fleequid případně odůvodněně požaduje pro účely identifikace uživatele a zjištění jeho statusu profesionála nebo, s ohledem na konkrétní kategorie dražeb, pro ověření vlastnictví zvláštních oprávnění, kvalifikace nebo jiných požadavků technicko-odborné povahy vyžadovaných zákonem.
[4.2.4~0] 10
[4.2.4~1] 10
[4.2.4~2] Podle uvážení společnosti Fleequid může být přístup na online tržiště a účast v aukcích umožněn i uživatelům, kteří ještě zcela nedokončili předávání dokumentů. V takových případech si společnost Fleequid vyhrazuje právo kdykoli poté požádat o předložení chybějící nebo aktualizované dokumentace a v případě nedodržení podmínek pozastavit nebo zrušit přístup na online tržiště a účast v aukcích.
[4.3] Proces registrace na online tržišti vyžaduje povinnost přijmout tyto všeobecné obchodní podmínky. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo kdykoli podle svého uvážení požádat o obdobné schválení všeobecných obchodních podmínek nebo aktualizované oficiální dokumentace, aby prokázala status uživatele jako profesionála, tj. trvalé splnění technických a odborných požadavků pro určité kategorie aukcí. Platnost a účinnost registrace podléhá schválení ze strany společnosti Fleequid. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo kdykoli podle vlastního uvážení udělit či neudělit registrovaným uživatelům přístup do své databáze a k dalším funkcím online tržiště. Společnost Fleequid si rovněž vyhrazuje právo omezit účast uživatelů pouze na ty kategorie aukcí, u nichž prokázali, že skutečně splňují technické a odborné požadavky stanovené platnými předpisy. Každý registrovaný uživatel se může zaregistrovat pouze jednou a uvést jednu nebo více kontaktních osob společnosti oprávněných působit na online tržišti. Profil uživatele vytvořený na konci registračního procesu není přenositelný na třetí osoby. Registrace na online tržišti pod falešnou identitou je zakázána.
[4.4] Po dokončení registračního postupu poskytne společnost Fleequid uživateli uživatelské jméno (odpovídající e-mailu kontaktu společnosti, který byl sdělen při registraci, nebo dalších kontaktů následně přidružených k profilu uživatele) a heslo (jedno pro každý z kontaktů přidružených k profilu uživatele). Tyto přístupové údaje umožní nabízet vozidla nebo nakupovat vozidla a služby na online tržišti. Uživatel se zavazuje na vlastní odpovědnost uchovávat přístupové údaje ke svému uživatelskému profilu v přísné tajnosti a pravidelně je aktualizovat, stejně jako seznam oprávněných kontaktů společnosti spojených s tímto profilem. Registrovaný uživatel je odpovědný za zneužití uživatelského jména a hesla, jakož i za aktualizaci osob oprávněných jednat jeho jménem na online tržišti jako kontaktní osoby společnosti, a výslovně zbavuje společnost Fleequid v plném rozsahu povoleném zákonem odpovědnosti v tomto ohledu.
[4.5] 1111V mezích a za podmínek těchto všeobecných obchodních podmínek mají registrovaní uživatelé právo podávat návrhy na prodej vozidel formou aukce a podávat nabídky do aukcí na online tržišti. Pro účast v aukcích a pro podání nabídky je uživatel povinen zaplatit kauci, jejíž výše a podmínky úhrady jsou uvedeny ve zvláštních aukčních podmínkách nebo jinak specifikovány na online tržišti v procesu, který uživatele vede při podání nabídky. Společnost Fleequid zpracuje kauci v souladu s níže uvedeným článkem 8.4). Povolené používání online tržiště je omezeno na prohlížení aukcí a oznámení o prodeji v nich, zadávání návrhů na prodej dražených vozidel a podávání nabídek do jedné nebo více aukcí za účelem nákupu jednoho nebo více vozidel a/nebo služeb. Jakékoli jiné použití online tržiště je výslovně zakázáno. Zejména nejsou povoleny činnosti, jejichž cílem je znemožnit fungování online tržiště nebo ztížit jeho používání ostatním uživatelům. Bez výslovného souhlasu společnosti Fleequid nesmí být údaje na online tržišti používány k vytváření databází, systematicky sledovány nebo používány k jiným než povoleným účelům. Uživatelé nesmějí používat programy pro vytěžování dat, roboty ani jiné programy ke shromažďování nebo zveřejňování údajů. Každý uživatel bere na vědomí a souhlasí s tím, že nebude využívat online tržiště ke kontaktování jiných uživatelů s cílem vyžádat si informace nebo dokumenty týkající se vozidel na tržišti nebo přímo uzavírat kupní smlouvy obcházením společnosti Fleequid. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo dočasně nebo trvale znemožnit a/nebo zablokovat přístup na online tržiště nebo účast v jedné či více aukcích, pokud má podle svého uvážení podezření, že poskytnuté údaje mohou být nezákonné, nepravdivé, neúplné, nesprávné, zastaralé nebo nepravdivé. Společnost Fleequid může uživateli zablokovat přístup, pokud se domnívá, že vozidla, která jsou předmětem návrhu, jsou podezřelého původu, že podané nabídky jsou podezřelé, že uživatel podal neobvyklé, nezákonné nebo zneužívající nabídky, že uživatel nezaplatil společnosti Fleequid provize nebo poplatky za vozidla nebo poskytnuté služby, že existují námitky třetích stran ohledně poskytnutých údajů, že společnost Fleequid zaznamenala neobvyklý přístup ke službě, že má podezření, že třetí strany vlastní přístupové údaje k online tržišti nebo že online tržiště a údaje v něm obsažené byly použity k nezákonným účelům nebo v rozporu s podmínkami a účely výslovně stanovenými v těchto všeobecných obchodních podmínkách.
[4.5~0] 11
[4.5~1] 11
[4.6] Společnost Fleequid neprodleně písemně informuje uživatele o opatřeních přijatých v důsledku výše uvedených porušení a uvede jejich důvody. V případech uvedených v předchozím odstavci (čl. 4.5) si společnost Fleequid vyhrazuje právo okamžitě a přímo odstranit takové porušení nebo může uživatele upozornit, aby porušení odstranil ve lhůtě 30 (třiceti) dnů, po jejímž uplynutí je společnost Fleequid v každém případě oprávněna odstranit nebo zablokovat profil uživatele na dobu neurčitou. Tato výpovědní lhůta neplatí v následujících případech: (a) pokud je společnost Fleequid povinna splnit zákonnou nebo regulační povinnost, která vyžaduje ukončení poskytování vozidel nebo služeb uživateli bez dodržení výpovědní lhůty; (b) pokud je společnost Fleequid oprávněna ukončit smlouvu ze závažných důvodů podle italských právních předpisů; nebo (c) pokud uživatel opakovaně porušil předpisy pro
[4.6~0] používání online tržiště uvedené v těchto všeobecných obchodních podmínkách. Výpovědní lhůta dále neplatí, pokud jsou údaje uživatele nezákonné nebo nevhodné, pokud uživatel svým jednáním ohrožuje bezpečnost online tržiště, společnosti Fleequid nebo ostatních uživatelů nebo pokud je jeho jednání spojeno s podvodem, paděláním, porušováním osobních údajů, rozesíláním spamu nebo jednáním poškozujícím nezletilé. Ve všech těchto případech musí společnost Fleequid v každém případě poskytnout odůvodnění přijatého opatření.
[4.7] 1212V případech uvedených v článku 4.5) výše může společnost Fleequid kromě odstranění a skrytí údajů uživatele zablokovat jeho přístup k aukcím. Uživatel bude o těchto opatřeních neprodleně informován e-mailem nebo prostřednictvím PEC (certifikované elektronické pošty). V případě dvou nebo více porušení článku 4.5) ze strany uživatele je společnost Fleequid oprávněna zabránit definitivně uživateli v přístupu na online tržiště, trvale vymazat údaje uživatele a ukončit jakoukoli probíhající smlouvu v souladu s článkem 1456 občanského zákoníku.
[4.7~0] 12
[4.7~1] 12
[4.8] V případě ukončení vztahu ze strany společnosti Fleequid podle článku 4.7) výše je společnost Fleequid oprávněna požadovat zaplacení smluvní pokuty ve výši 3.000,00 EUR (tři tisíce eur//00), aniž by tím byl v každém případě dotčen nárok na náhradu větší škody.
[4.9] Interní systém společnosti Fleequid pro vyřizování stížností je možné kontaktovat pomocí kontaktních údajů na online tržišti a také e-mailem na následující adrese: claims@fleequid.com. Tento systém je strukturován v souladu s článkem 11 nařízení (EU) 2019/1150. Podle čl. 12 výše uvedeného nařízení se dále uvádí, že veškeré spory týkající se uplatnění ustanovení tohoto článku budou předloženy k pokusu o mediaci Mediační komoře při Obchodní komoře v Comu, o které společnost Fleequid prohlašuje, že je ochotna s ní spolupracovat za účelem pokusu o mediaci, jenž bude veden mediátorem, fyzickou osobou jmenovanou a působící v souladu s ustanoveními mediačního řádu této Obchodní komory, který si uživatel může prohlédnout na následující adrese link.
[4.10] Uživatel bere na vědomí a souhlasí s tím, že právo používat online tržiště je omezeno aktuálně dostupnými informačními technologiemi a že společnost Fleequid není schopna poskytnout žádnou záruku za technické závady online tržiště nebo za jeho nepřetržitou a nepřerušovanou dostupnost, jeho funkčnost nebo bezchybné používání. Uživatelé výslovně zbavují společnost Fleequid jakékoli odpovědnosti, včetně odpovědnosti za škody, za jakékoli vady nebo neúčinnost online tržiště, s výjimkou případů, kdy společnost Fleequid jedná se zlým úmyslem. Společnost Fleequid, její zaměstnanci, zástupci a zprostředkovatelé proto nemohou být nikdy činěni odpovědnými, s výjimkou případů zlého úmyslu, za poruchy na online tržišti nebo v průběhu aukcí, které lze přičíst technickým závadám, závadám v programování nebo závadám počítačové sítě.
[4.11] Uživatel má právo kdykoli požádat o vymazání nebo opravu svého profilu na online tržišti v souladu s ustanoveními obecného nařízení o ochraně osobních údajů (GDPR) nebo jiných platných právních předpisů o ochraně osobních údajů. Uživatel se může obrátit na zákaznický servis společnosti Fleequid prostřednictvím kontaktních údajů dostupných na online tržišti nebo podle pokynů uvedených v příslušné
[4.11~0] 1313sekci. Před odstraněním nebo opravou profilu si společnost Fleequid může vyžádat další informace k ověření totožnosti uživatele. Vezměte prosím na vědomí, že po dokončení postupu vymazání budou ze systému automaticky odstraněny všechny informace spojené s profilem uživatele s výjimkou informací, které jsou nezbytné pro splnění právních povinností nebo pro účely bezpečnosti, prevence podvodů a další účely v souladu s právními předpisy o ochraně údajů a soukromí. Společnost Fleequid rovněž přistoupí ke smazání profilu po obdržení oznámení o odstoupení od smlouvy od uživatele podle článku 3.2) těchto všeobecných obchodních podmínek. Upřesňuje se, že pokud je uživatel v době podání žádosti o výmaz profilu zapojen do aukčního řízení jako prodávající, kupující nebo podal nabídku či návrh na prodej, může společnost Fleequid omezit nebo zabránit výmazu profilu až do uplynutí všech lhůt platnosti závazků, které uživatel na online tržišti převzal do data oznámení o odstoupení od těchto všeobecných podmínek nebo žádosti o výmaz profilu na online tržišti.
[4.11~1] 13
[4.11~2] 13
[4.12] Při registraci na online tržišti, v důsledku provedení uživatelem alespoň jedné z následujících činností: (i) podání alespoň jedné nabídky v rámci aukčního postupu; nebo (ii) zveřejnění alespoň jednoho vozidla podáním návrhu prodeje, uděluje uživatel společnosti Fleequid v souladu s platnými předpisy o průmyslovém vlastnictví a pro jejich účely nevýhradní, bezúplatnou, odvolatelnou, dále nepostupitelnou licenci na užívání, časově omezenou na dobu trvání smluvního vztahu a po jeho ukončení z jakéhokoli důvodu na další období 24 (dvaceti čtyř) měsíců, jejímž předmětem jsou obchodní firma, ochranná známka, logo a další rozlišovací znaky uživatele (dále jen „Rozlišovací Označení"), výhradně pro účely institucionální a obchodní komunikace, marketingu a propagace online tržiště a služeb nabízených společností Fleequid. V tomto rámci je společnost Fleequid výslovně oprávněna uvádět uživatele jako subjekt zaregistrovaný na online tržišti a/nebo jako uživatele služeb, a to i s odkazem na činnosti spojené s prodejem, nákupem nebo účastí v aukcích, a používat příslušná Rozlišovací Označení, mimo jiné reprodukcí a zveřejněním na internetových stránkách, digitálních platformách, v obchodních prezentacích, propagačních materiálech, sděleních zákazníkům nebo potenciálním zákazníkům, jakož i prostřednictvím sociálních sítí a dalších komunikačních prostředků, při dodržení omezení stanovených v tomto článku. Užívání Rozlišovacích Označení společností Fleequid musí probíhat při dodržení zásad profesionální poctivosti a rozlišovací a reputační funkce těchto označení a v žádném případě nesmí být způsobilé vyvolávat u veřejnosti záměnu ohledně existence vztahů ovládání, propojení, partnerství, společného podniku, sponzorství nebo doporučení mezi společností Fleequid a uživatelem nad rámec pouhé objektivní skutečnosti registrace a/nebo využívání služeb. V každém případě je vyloučeno jakékoli užívání Rozlišovacích Označení uživatele, které by mohlo být hanlivé, klamavé nebo jinak poškozující image, pověst nebo obchodní postavení uživatele, jakož i jakékoli užívání přesahující čistě informativní a propagační účely online tržiště. Pokud jde o období po ukončení smluvního vztahu, je užívání Rozlišovacích Označení povoleno výhradně ve vztahu k informačním, propagačním a obchodním materiálům, které byly k datu ukončení vztahu již zhotoveny nebo jsou v oběhu, jakož i pro účely historické reference a obchodního portfolia, s vyloučením jakéhokoli nového aktivního užívání, které by mohlo uživatele vykazovat jako aktuálního zákazníka společnosti Fleequid. Tímto svolením nedochází k žádnému převodu, postoupení ani uznání dalších práv k Rozlišovacím Označením uživatele, která zůstávají ve výhradním vlastnictví uživatele, ani se společnosti Fleequid neuděluje žádné právo na registraci, podání či samostatné využívání těchto označení. Strany se dohodly, že uživatel může kdykoli z opodstatněných důvodů vznést námitku proti užívání svých Rozlišovacích Označení a/nebo proti uvádění svého jména jako zákazníka společnosti Fleequid písemným sdělením zaslaným na kontaktní údaje uvedené v těchto Všeobecných obchodních podmínkách; v takovém případě se společnost Fleequid zavazuje takové užívání ukončit v přiměřené lhůtě od obdržení žádosti, s výjimkou již zveřejněných materiálů, které nelze obvyklými prostředky upravit ani odstranit.
[5] Zpracování osobních údajů uživatelů.
[5.1] Při registraci na online tržišti společnosti Fleequid registrovaný uživatel prohlašuje, že se seznámil se zásadami ochrany osobních údajů v souladu s platnými zákony a požadavky článku 13 GDPR nařízení (EU) 2016/679, které je k dispozici na následující adrese: https://fleequid.com/it/privacy-policy. Osobní údaje jsou zpracovávány v souladu se všemi bezpečnostními opatřeními, která zaručují jejich bezpečnost a důvěrnost, v souladu s ustanoveními GDPR pro účely uvedené v těchto zásadách ochrany osobních údajů, jež rovněž uvádějí a objasňují práva a postupy, které může subjekt údajů uplatnit ve vztahu ke svým osobním údajům.
[5.2] Registrovaní uživatelé se mohou přihlásit k odběru newsletteru Fleequid. Uživatelé se mohou z odběru newsletteru kdykoli odhlásit výběrem příslušné možnosti v obdrženém newsletteru. Souhlasem se zasíláním newsletteru uživatelé souhlasí se zasíláním aktuálních informací o nových aukcích, nových nabídkách nebo nových službách provozovaných online tržištěm v souladu se zásadami ochrany osobních údajů.
[6] Podmínky upravující návrh prodeje vozidel v aukci.
[6.1] Registrovaní uživatelé mají právo, nikoli povinnost, nabízet vozidla k prodeji prostřednictvím vyhrazené sekce online tržiště. Návrhy prodeje vozidel může prodávající zadat na online tržišti samostatně nebo s pomocí prodejního personálu společnosti Fleequid.
[6.2] Pro přijetí návrhu prodeje a zahájení aukce vyžaduje společnost Fleequid od prodávajícího pravdivý a v dobré víře předložený popis technických specifikací vozidla. Veškeré technické a administrativní informace týkající se vozidla musí být uvedeny přesně a úplně společně s jeho aktuálními fotografiemi. V popisu vozidla a při vkládání obrázků
[6.2~0] 1414a výkresů na online tržiště nelze uvádět žádné externí odkazy na online tržiště, telefonní čísla ani e-mailové adresy. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo anonymizovat jakýkoli obrázek nebo dokument, který by mohl odhalit současného nebo předchozího vlastníka vozidla. Prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid může odmítnout návrh prodeje, pokus o koupi, nabídku nebo její přijetí bez udání důvodu nebo zařadit vozidlo do jiné skupiny produktů, než kterou uvedl prodávající. Při stanovení termínu je rozhodující datum a čas v počítačovém systému společnosti Fleequid. Za účelem usnadnění prodeje vozidel prodávajícím a zařazení návrhů na prodej na online tržiště může společnost Fleequid za určitých okolností nabídnout prodávajícímu vypracování podrobné technické dokumentace vozidel, o něž má zájem. Vypracování technické dokumentace společností Fleequid, a to i na žádost prodávajícího, podléhá schválení společností Fleequid a zvláštním poplatkům. Pokud společnost Fleequid zpřístupní službu vypracování technické dokumentace, prodávající se zavazuje zpřístupnit vozidla a příslušnou administrativní a technickou dokumentaci pracovníkům určeným společností Fleequid a rovněž poskytnout prostřednictvím svých určených technických pracovníků součinnost při kontrole vozidel. Prodávající dále zmocňuje společnost Fleequid k prohlídce, testování a fotografování vozidel a k provádění podrobných kontrol před prodejem. Na žádost a se souhlasem společnosti Fleequid může společnost Fleequid řídit logistiku vozidel a provádět administrativní šetření nebo pořizovat další technickou dokumentaci; tyto činnosti rovněž podléhají konkrétním sazbám a jejich dostupnosti. Jakmile prodávající požádá společnost Fleequid o vypracování technické dokumentace, musí ji následně zkontrolovat a potvrdit, přičemž musí neprodleně upozornit na případné nedostatky nebo nepřesnosti. Přestože bude vypracována společností Fleequid, je výhradní odpovědností prodávajícího ověřit, zda technická dokumentace, která je k dispozici v aukční sekci online tržiště, odpovídá skutečným specifikacím vozidla. Zveřejnění technické dokumentace na online tržišti ve spojení s tím, že prodávající neprodleně neoznámí uživatelům případné chyby v technických specifikacích, znamená tichý souhlas prodávajícího s touto dokumentací.
[6.2~1] 14
[6.2~2] 14
[6.3] Předložením návrhu prodeje a v souvislosti s následným postupem prodeje vozidla prodávající prohlašuje a zaručuje společnosti Fleequid a nabízejícím, že vozidla jsou v současnosti a budou ke dni uzavření kupní smlouvy v plném vlastnictví prodávajícího, prostá jakýchkoli zatížení. Výjimečně může společnost Fleequid povolit prodej v aukci vozidel zatížených břemenem, pokud prodávající o existenci takových zatížení společnost Fleequid včas a písemně informuje. Pokud je vozidlo zatíženo břemeny, prodávající uvede jejich povahu a postupy nezbytné k jejich zrušení, včetně souvisejících nákladů. Není-li písemně dohodnuto jinak nebo není-li ve Zvláštních aukčních podmínkách stanoveno jinak, odstranění zatížení vždy zatěžuje prodávajícího a musí být dokončeno nejpozději do 3 pracovních dnů od přiklepnutí. Neodstranění zatížení v této lhůtě dává společnosti Fleequid právo odstoupit od smlouvy v souladu s článkem 1456 italského občanského zákoníku, jakož i uplatnit vůči prodávajícímu smluvní pokutu ve výši 2.000,00 € (dva tisíce/00 eur), aniž by tím byly dotčeny případné další škody. Pokud se návrh prodeje týká vozidel určených výhradně k sešrotování a/nebo kvalifikovaných podle platných předpisů o životním prostředí jako vozidla s ukončenou životností, je prodávající povinen to neprodleně oznámit společnosti Fleequid, aby tato mohla omezit účast v aukci na uživatele splňující odborné požadavky stanovené platnými právními předpisy pro prodej a zpracování takových vozidel a aby mohla spravovat související administrativní, environmentální a autorizační povinnosti.
[6.4] 1515V případě neúplných prodejních návrhů má společnost Fleequid právo kdykoli si vyžádat od prodávajícího informace a dokumenty nezbytné k doplnění takového návrhu. Prodávající se zavazuje poskytnout veškerou dokumentaci a informace požadované společností Fleequid do 3 dnů od podání příslušné žádosti.
[6.4~0] 15
[6.4~1] 15
[6.5] I po schválení návrhu prodeje má společnost Fleequid vždy právo vyžádat si a získat další informace a/nebo dokumenty týkající se vozidel nabízených prodávajícím.
[6.6] Délku trvání každé aukce, hodnotu předpokládaných příhozů a stanovení vyvolávací ceny určí přiměřeným způsobem společnost Fleequid. Pokud bude nutné naplánovat novou aukci, bude na společnosti Fleequid, aby určila časový interval mezi jednotlivými aukcemi. S ohledem na rezervační cenu je společnost Fleequid oprávněna podle vlastního uvážení rozhodnout, kterým z typů aukcí uvedených v článku 7.8 níže bude veden pokus o prodej. Společnost Fleequid může stanovit vyvolávací cenu nižší, stejnou nebo vyšší než je rezervační cena, přičemž se rozumí, že přiklepnutí je pro strany závazné pouze v případě, že je rezervační cena překročena, nebo v případě, že prodávající akceptuje nižší nabídku v souladu s článkem 6.11.
[6.7] Formulováním návrhu prodeje prodávající výslovně zmocňuje společnost Fleequid k inzerci vozidla a k tomu, aby specifikaci vozidla kdykoli před aukcí i v jejím průběhu zpřístupnila ostatním uživatelům, a to prostřednictvím online tržiště nebo jiných komunikačních kanálů (např. inzeráty na jiných webových stránkách, informační bulletiny, zařazení do sekce „nadcházející aukce“ atd.). Aniž by bylo v jakémkoli případě dotčeno právo společnosti Fleequid kdykoli odstranit aukci bez udání důvodů, považuje se návrh prodeje za přijatý společností Fleequid v okamžiku, kdy je zveřejněn na online tržišti, nebo v okamžiku, kdy společnost Fleequid jakoukoli jinou formou potvrdí prodávajícímu přijetí návrhu prodeje. Vozidla nabízená k prodeji zůstávají po celou dobu aukce pod kontrolou prodávajícího. Prodávající se zavazuje udržovat tato vozidla v souladu s popisem uvedeným na online tržišti, inzerovanou dokumentací a technickými specifikacemi a nepoužívat je po celou dobu mezi prvním zveřejněním návrhu prodeje a lhůtou, do které má společnost Fleequid právo prodat je v aukci. Prodávající dále souhlasí s případnými návštěvami organizovanými společností Fleequid v prostorách, kde jsou vozidla uskladněna. Tyto návštěvy s podporou řidičů a techniků, které se prodávající zavazuje poskytnout, usnadňují prohlídku vozidel všem uživatelům, kteří mají zájem o koupi.
[6.8] V okamžiku, kdy společnost Fleequid přijme návrh prodeje (čl. 6.7), je mezi prodávajícím a společností Fleequid uzavřena smlouva, na základě které se prodávající – rovněž pro účely zmocnění k prodeji uděleného podle čl. 2.3 výše – neodvolatelně zavazuje prodat vozidlo výhradně společnosti Fleequid (nebo, pokud společnost Fleequid namísto postupu prostřednictvím dalšího prodeje prohlásí podle čl. 2.6, že bude jednat jako čistý zprostředkovatel, přímo konečnému kupujícímu). Tento závazek k prodeji, kterému odpovídá povinnost společnosti Fleequid (nebo kupujícího, pokud společnost Fleequid jedná jako čistý zprostředkovatel) k nákupu, podléhá následujícím podmínkám: 
[6.8.1] Přesnost a úplnost všech Technických specifikací a informací obsažených v Prodejním návrhu a/nebo v Aukčním listu (i v případě, že technická dokumentace byla vypracována společností Fleequid nebo jí pověřenými osobami, a v každém případě pokud byl Aukční list vyplněn a zveřejněn společností Fleequid na základě pověření Prodávajícího), jakož i správnost dokumentů poskytnutých Prodávajícím nebo jinak souvisejících s Prodejním návrhem a/nebo Aukčním listem, přičemž všechny tyto skutečnosti se považují za podstatné;
[6.8.2] Konečné Přiklepnutí Vozidla ve prospěch Kupujícího po skončení Aukčního řízení;
[6.8.3] Úhrada Kupujícím, jemuž bylo Vozidlo přiklepnuto, ve lhůtách stanovených Všeobecnými podmínkami Marketplace nebo Smlouvou, Ceny přiklepnutí a jakékoli další částky splatné společnosti Fleequid z titulu Provizí a Poplatků.
[6.8.3~0] Prodávající bere na vědomí a přijímá, že jakákoli případná žádost společnosti Fleequid o fakturaci má výlučně administrativní povahu a nepředstavuje potvrzení splnění podmínek uvedených v tomto článku. Prodávající dále uznává a přijímá oprávnění společnosti Fleequid zrušit prodej a/nebo odstoupit od smlouvy v případě prodlení s platbou nebo nezaplacení ze strany Kupujícího, přičemž se výslovně vzdává jakýchkoli nároků či námitek vůči společnosti Fleequid v souvislosti s účinky vyplývajícími z těchto rozhodnutí. Prodejní závazek Prodávajícího je uzavřen na dobu neurčitou, s minimální dobou trvání 60 dnů počínaje datem přijetí Prodejního návrhu společností Fleequid. Během této minimální doby nesmí Prodávající společnosti Fleequid odvolat prodejní pověření. Po uplynutí minimální doby šedesáti (60) dnů může Prodávající od Prodejního závazku odstoupit, a to na základě písemného oznámení společnosti Fleequid s minimální výpovědní lhůtou patnácti (15) dnů. Toto odstoupení nabude účinnosti:
[6.8.3~1] 	i) uplynutím výpovědní lhůty, pokud Vozidlo není v Aukci;
ii) ukončením Aukce, pokud se Vozidlo ke dni uplynutí výpovědní lhůty stále nachází v Aukci, a za podmínky, že po skončení této Aukce Vozidlo nebude přiklepnuto.
[6.8.3~2] V případě, že Aukce povede k Přiklepnutí, nesmí být doba platnosti Prodejního závazku Prodávajícího nikdy kratší než třicet (30) dnů ode dne, kdy společnost Fleequid oznámí Prodávajícímu a Kupujícímu toto Přiklepnutí. Toto dodatečné období je nezbytné jak k tomu, aby společnost Fleequid mohla v případě zrušení původního Přiklepnutí nebo odstoupení od Kupní smlouvy s prvním vydražitelem posoudit následné Nabídky a přistoupit k Přiklepnutí ve prospěch dalších Uchazečů, kteří podali platné Nabídky, tak k finalizaci Smlouvy o dalším prodeji s Kupujícím, jemuž bylo Vozidlo přiklepnuto.
[6.9] Po přijetí návrhu prodeje (čl. 6.7) prodávající v každém případě bere na vědomí, že online tržiště je jediným místem pro nabídku vozidel a že nesmí nabízet ani prodávat vozidla jinde, dokud: (a) vozidlo nebude prodáno prostřednictvím online tržiště, nebo (b) neuplyne lhůta, ve které je společnost Fleequid podle těchto všeobecných obchodních podmínek oprávněna znovu vložit vozidlo do aukce, nebo (c) společnost Fleequid písemně neinformuje, že nemá zájem znovu vložit vozidlo do aukce; poté může být vozidlo z online tržiště odstraněno. Prodávající 1717se zavazuje, že nebude zasahovat do procesu prodeje. Veškeré dotazy uživatelů, kteří mají zájem o koupi, by měly být zasílány výhradně společnosti Fleequid. Prodávající se rovněž zavazuje neprodleně informovat společnost Fleequid o jakékoli žádosti o přímou koupi, kterou obdrží během období, kdy má společnost Fleequid výhradní právo na prodej vozidla. Prodávající uděluje společnosti Fleequid exkluzivitu při propagaci a realizaci prodeje svých vozidel. V případě porušení výše uvedených povinností, včetně povinností týkajících se exkluzivity, je společnost Fleequid oprávněna účtovat prodávajícímu pokutu ve výši trojnásobku provize, kterou by prodávající zaplatil společnosti Fleequid, pokud by byl prodej uzavřen přiklepnutím v souladu s rezervační cenou stanovenou společností Fleequid na základě MZPC, kterou prodávající sdělil v prvním návrhu prodeje umístěném na online tržiště.
[6.9~0] 17
[6.9~1] 17
[6.10] Prodávající bere na vědomí a akceptuje právo společnosti Fleequid ve všech případech, kdy by i po přiklepnutí vozidla měla být smlouva o dalším prodeji mezi společností Fleequid a konečným kupujícím (nebo přímá kupní smlouva mezi prodávajícím a kupujícím v případech, kdy společnost Fleequid vystupuje jako čistý zprostředkovatel) ukončena nebo by mohla být zrušena/vypovězena na základě platných všeobecných obchodních podmínek (a tedy i v případě, že kupující neuhradí, byť i jen částečně, částky, které společnosti Fleequid dluží v souvislosti s příklepovou cenou, provizí a poplatky), pokračovat v aukci vozidla ve prospěch jiných nabízejících, kteří podali nabídku, která je sice nižší než nejvyšší nabídka prvního úspěšného nabízejícího, nicméně je stejná nebo vyšší než rezervační cena. V takovém případě se první přiklepnutí považuje za neplatné a bude zcela nahrazeno přiklepnutím, které společnost Fleequid oznámí později, a prodávající bude mít nárok pouze na (nižší) příklepovou cenu.
[6.11] Prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid nebo kupující má právo koupit vozidlo, pokud na konci aukce obdrží alespoň jednu nabídku (nejvyšší nabídku) rovnou rezervační ceně nebo vyšší. Zdůrazňuje se, že ve všech případech, kdy společnost Fleequid kupuje od prodávajícího za účelem dalšího prodeje, zůstává kupní smlouva mezi společností Fleequid a prodávajícím podmíněna splněním podmínek stanovených v čl. 6.8. Pokud je nejvyšší nabídka zaznamenaná během aukce nižší než rezervační cena, společnost Fleequid přiznává prodávajícímu právo přijmout do 3 dnů od obdržení oznámení o prozatímním přiklepnutí tuto nejvyšší nabídku nižší než rezervační cena, která se v případě přijetí prodávajícím stane příklepovou cenou. V takovém případě prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že čistý výnos může být nižší než původně uvedená MZPC. Z opodstatněných technických nebo organizačních důvodů má společnost Fleequid právo poskytnout prodávajícímu dodatečnou lhůtu k přijetí, která však v žádném případě nesmí přesáhnout celkem 10 dnů od oznámení o prozatímním přiklepnutí. Ve stejné lhůtě a jako alternativa k přijetí nejvyšší nabídky, která nedosahuje rezervační ceny, může prodávající učinit nabízejícímu, jemuž bylo vozidlo prozatímně přiklepnuto, protinabídku, ve které uvede jinou cenu, za kterou je ochoten vozidlo prodat. Pokud cenu protinabídky přijme kupující, tato představuje příklepovou cenu a k nejvyšší nabídce se nepřihlíží.
[6.12] 1818Na konci první aukce, pokud nebude obdržena žádná nabídka ke koupi nebo pokud bude nejvyšší nabídka nižší než rezervační cena (a prodávající ji nebude akceptovat), má společnost Fleequid právo, pokud se s prodávajícím nedohodne jinak, znovu vložit vozidlo do aukce k dalším pokusům o jeho prodej, a to v rámci minimální doby platnosti závazku prodeje prodávajícího (čl. 6.8). Během tohoto období může společnost Fleequid naplánovat libovolný počet aukcí a v případě potřeby změnit vyvolávací cenu nebo typ aukce (čl. 7.8). Kromě toho může kontaktovat prodávajícího a dohodnout se na případném snížení MZPC, přičemž společnost Fleequid odpovídajícím způsobem přepočítá rezervační cenu. Rozumí se, že konečné rozhodnutí o snížení MZPC je výhradně na prodávajícím.
[6.12~0] 18
[6.12~1] 18
[6.13] Na konci prvního aukčního postupu, pokud není obdržena žádná nabídka nebo pokud je nejvyšší nabídka nižší než rezervační cena (a prodávající ji nepřijme), má společnost Fleequid právo, není-li s prodávajícím dohodnuto jinak, nabídnout vozidlo znovu v dalších aukcích v rámci minimální doby platnosti závazku prodávajícího k prodeji (čl. 6.8). Během tohoto období může společnost Fleequid uspořádat libovolný počet aukcí podle vlastního uvážení a v případě potřeby provést změny vyvolávací ceny nebo typu aukce (čl. 7.8). Společnost Fleequid může dále kontaktovat prodávajícího za účelem dohody o případném snížení MZPC, na základě kterého následně přepočítá rezervační cenu. Rozumí se, že konečné rozhodnutí o případném snížení MZPC přísluší výhradně prodávajícímu. Společnost Fleequid má v každém případě právo uplatnit při řízení nových aukcí diskreční obchodní kritéria, včetně přijetí Zvláštních aukčních podmínek stanovujících specifické provozní postupy, struktury poplatků a mechanismy přiklepnutí odlišné od těch platných pro předchozí aukce, a to i odchylně od běžných ustanovení těchto Všeobecných obchodních podmínek.
[6.14] Rozumí se, že pokud nebudou vozidla prodána po skončení prodejních pokusů podle čl. 6.12 a za podmínky, že uplynula doba platnosti závazku k prodeji ve prospěch společnosti Fleequid (čl. 6.8), může prodávající samostatně přistoupit k prodeji vozidel prostřednictvím jakéhokoli jiného kanálu, bez jakéhokoli omezení minimální ceny a vůči jakékoli straně. Prodávající se v každém případě zavazuje neuplatňovat během doby trvání závazku k prodeji uvedeného v čl. 6.8 chování směřující k obcházení zprostředkování společnosti Fleequid ani používat informace získané prostřednictvím online tržiště k uzavírání prodejů, přímo či nepřímo, se stranami, které vstoupily do kontaktu s prodávajícím prostřednictvím online tržiště nebo společnosti Fleequid, v rozporu s výše uvedeným. V případě porušení výše uvedeného závazku má společnost Fleequid právo požadovat a obdržet od prodávajícího jako smluvní pokutu částku rovnající se trojnásobku provizí, které by jí náležely, pokud by vozidlo bylo prodáno v první aukci uspořádané společností Fleequid za rezervační cenu. Zákazy a povinnosti uložené prodávajícímu tímto článkem mají trvání 24 měsíců ode dne prvního zveřejnění návrhu prodeje vozidla na online tržišti. Pokud prodávající po přiklepnutí vozidla bez odůvodnění odmítne převést vlastnictví vozidla na společnost Fleequid nebo, pokud společnost Fleequid jedná jako čistý zprostředkovatel, přímo na kupujícího, je prodávající povinen zaplatit společnosti Fleequid smluvní pokutu ve výši 30 % příklepové ceny, aniž by tím bylo dotčeno právo společnosti Fleequid a/nebo kupujícího na náhradu jakékoli další škody. Rozumí se, že se tato pokuta uplatňuje navíc k provizím již nárokovaným společností Fleequid a nemá vliv na právo společnosti Fleequid odstoupit od smlouvy podle čl. 1456 italského občanského zákoníku nebo zrušit prodej. Zejména ve vztahu k vozidlům určeným výhradně k sešrotování a/nebo kvalifikovaným jako vozidla s ukončenou životností podle platných předpisů o životním prostředí, prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že jakékoli porušení povinností týkajících se včasného oznámení určení vozidla, držení předepsaných odborných požadavků a dodržování environmentálních povinností týkajících se takových vozidel, opravňuje společnost Fleequid k odstoupení od smlouvy podle čl. 1456 italského občanského zákoníku, s přenesením veškerých souvisejících administrativních, environmentálních a majetkových odpovědností na prodávajícího a s vyloučením jakékoli odpovědnosti společnosti Fleequid v tomto ohledu.
[7] AUKCE.
[7.1] Návrhy prodeje přijaté společností Fleequid se zveřejňují na online tržišti a jsou k dispozici k nahlédnutí v plném rozsahu všem registrovaným uživatelům. U všech způsobů aukcí, včetně těch s možností „Kup teď", se závazek prodávajícího k prodeji řídí výhradně článkem 6.8 těchto Všeobecných obchodních podmínek, který stanoví minimální dobu šedesát (60) dnů a právo na odstoupení s patnáctidenní (15) výpovědní lhůtou, bez rozdílu mezi jednotlivými typy prodeje. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo dle vlastního uvážení a kdykoli před ukončením aukce aukci pozastavit, odložit, změnit, zrušit nebo prohlásit za neplatnou, a to i z organizačních, obchodních nebo technických důvodů, aniž by z toho vyplývala jakákoli odpovědnost vůči uživatelům. 
[7.2] Na stránce online tržiště věnované aukci je uvedeno datum zahájení a ukončení aukce, minimální příhoz povolený každému uživateli a veškeré další podrobnosti o návrhu prodeje, včetně zvláštních podmínek aukce, příslušných provizí a poplatků. Uživatelé jsou povinni zkontrolovat zvláštní podmínky aukce, které mohou stanovit jiné smluvní podmínky, poplatky nebo provize, než jsou uvedeny ve všeobecných obchodních podmínkách.
[7.3] 2020Uživatelé berou na vědomí a souhlasí s tím, že informace v sekci aukce na online tržišti jsou do skutečného zahájení aukce orientační a mohou být společností Fleequid změněny. Navíc chápou, že tyto informace nepředstavují závaznou nabídku na uzavření kupní smlouvy, ale jsou výzvou k dojednání smlouvy (invitatio ad offerendum). Společnost Fleequid si vyhrazuje právo zrušit proces prodeje, pokud se domnívá, že je online tržiště zneužíváno nebo že uživatelé ovlivňují výsledek aukce.
[7.3~0] 20
[7.3~1] 20
[7.4] Uživatelé, kteří mají zájem o koupi, se aukce účastní prostřednictvím uživatelského rozhraní online tržiště podáváním závazných nabídek na vozidla. Nabídky musí být vyjádřeny v celých číslech bez desetinných míst a po zadání jsou neodvolatelné, pokud společnost Fleequid, která musí být kontaktována včas před uplynutím lhůty, nepovolí změnu nebo zrušení.
[7.5] Všechny aukce organizované společností Fleequid stanovují rezervační cenu. Nabízející berou na vědomí, že formulace vyšší nabídky (nejvyšší nabídka) nezaručuje prodej, dokud společnost Fleequid oficiálně neoznámí přiklepnutí. Každá nabídka v aukci je podmíněna zaplacením kauce uživatelem. Nezaplacení kauce má za následek nemožnost zúčastnit se aukce. Nakládání společnosti Fleequid s kaucí se řídí článkem 8.4) níže.
[7.6] Každá částka uvedená na online tržišti je vyjádřena v eurech a bez případné DPH.
[7.7] Každá nabídka zůstává pro nabízejícího závazná po dobu 15 dnů po přiklepnutí v dané aukci a představuje závazek koupit vozidlo od společnosti Fleequid jako komisionáře nákupu nebo přímo od prodávajícího, pokud společnost Fleequid vystupuje jako čistý zprostředkovatel. V případě zrušení přiklepnutí je společnost Fleequid oprávněna přistoupit k přiklepnutí jinému nabízejícímu, který podal platnou nabídku během doby platnosti předchozí nabídky.
[7.8] Společnost Fleequid může provádět aukce následujícími způsoby prodeje, jejichž uplatnění je určeno dle uvážení společnosti Fleequid při dodržení těchto Všeobecných obchodních podmínek a platných Zvláštních aukčních podmínek: 
[7.8.1] Aukce s příhozy. Nabízející uživatel může činit nabídky vyšší než vyvolávací cena, s minimálním příhozem stanoveným společností Fleequid. Může být povoleno využití automatického systému navyšování až do předem stanovené maximální částky. Na konci aukce může být stanoveno krátké období prodloužení umožňující další příhozy.
[7.8.2] Kup teď. Společnost Fleequid může uživatelům nabídnout jako samostatný typ aukce nebo v kombinaci s aukcí s příhozy možnost okamžitého nákupu vozidla bez systému postupného příhozu. V takovém případě je nejvyšší nabídka určena vyvolávací cenou, která vždy odpovídá rezervační ceně stanovené společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím. Jakmile je touto cestou obdržena nabídka, ostatní nabídky podané v jakékoli aukci s příhozy spojené s možností Kup teď se ruší. Závazek prodávajícího k prodeji v rámci možnosti Kup teď se v každém případě řídí stejnými podmínkami trvání a odstoupení, jaké jsou stanoveny v čl. 6.8 těchto Všeobecných obchodních podmínek, bez výjimek a odchylek. 
[7.8.3] Rezervované prodeje. Kromě výše popsaných způsobů může společnost Fleequid pořádat zvláštní prodejní akce nazvané „Rezervované prodeje", určené pro jednoho nebo více uživatelů, kteří mají potenciální zájem podat nabídku a kteří nejsou viditelní na veřejných stránkách online tržiště. Tyto akce jsou zpřístupněny výhradně v osobním prostoru uživatelů určených společností Fleequid a v případě potřeby prostřednictvím přímého odkazu sděleného společností Fleequid nebo jejím obchodním týmem. Vytvoření akce vyžaduje předchozí souhlas prodávajícího, který musí poskytnout alespoň povinné minimální informace (VIN vozidla, Minimální závaznou prodejní cenu – MZPC). V této metodě vyvolávací cena odpovídá rezervační ceně stanovené společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím. Určení uživatelé mohou: (i) okamžitě přijmout návrh prodeje, v takovém případě je kupujícím uživatel, který přijme jako první; nebo (ii) podat nabídku nižší než rezervační cena. Pokud během téže akce jiný určený uživatel přijme návrh prodeje za rezervační cenu, takové přijetí má přednost a jakákoli nižší nabídka se automaticky stává neplatnou. Kupujícím je uživatel, který jako první přijal návrh prodeje za rezervační cenu. Pokud naopak v případě nepřijetí za rezervační cenu prodávající rozhodne, že zváží nižší nabídku, použijí se pravidla vyjednávání a protinabídky uvedená v čl. 6.11 a 8.1: prodávající má tři (3) dny na přijetí nabídky nižší než rezervační cena, přičemž tuto lhůtu může společnost Fleequid prodloužit až na celkem deset (10) dnů, a kupující může postupně přijmout nebo odmítnout jakoukoli protinabídku prodávajícího ve lhůtách stanovených v těchto VOP. V takovém případě prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že čistý výnos může být nižší než původně uvedená MZPC. Přijetí nižší nabídky prodávajícím nebo přijetí protinabídky prodávajícího kupujícím představuje konečné přiklepnutí pro účely těchto Všeobecných obchodních podmínek. 
[7.8.4] 1 Euro Auctions. Kromě výše popsaných způsobů může společnost Fleequid pořádat zvláštní kategorie aukcí upravené příslušnými Zvláštními aukčními podmínkami, včetně tzv. „1 Euro Auctions", které se vyznačují neexistencí rezervační ceny a stanovením příklepové ceny výhradně prostřednictvím konkurenčního mechanismu aukce, s odpovídajícím přidělením rizik a podmínek stranám stanovených v platných Zvláštních aukčních podmínkách, které se použijí automaticky pouze na základě účasti v dotčené aukci.
[8] Přiklepnutí.
[8.1] Obecně platí, že pokud je na konci aukce nabídka podaná nabízejícím nejvyšší nabídkou, vygeneruje online tržiště oznámení o prozatímním přiklepnutí. Toto sdělení je vždy prozatímní, s výhradou uplatnění Všeobecných obchodních podmínek a podmíněné ověřením překročení rezervační ceny ze strany společnosti Fleequid nebo souhlasem prodávajícího s prodejem vozidla za cenu nižší než rezervační cena. Pokud je hodnota nejvyšší nabídky rovna rezervační ceně nebo vyšší, představuje přiklepnutí potvrzení příslibu prodávajícího prodat vozidlo a příslibu kupujícího vozidlo koupit, přičemž nejvyšší nabídka se stává příklepovou cenou. Společnost Fleequid má v každém případě právo ověřit, a to i po takovém přiklepnutí, skutečné splnění technických a odborných požadavků nezbytných pro uzavření kupní smlouvy ze strany kupujícího; to platí zejména v případě, kdy je aukce vyhrazena určitým kategoriím uživatelů (například vozidla určená výhradně k sešrotování a/nebo kvalifikovaná jako vozidla s ukončenou životností). Uživatel obdrží konečné oznámení o přiklepnutí teprve po těchto ověřeních a teprve od tohoto okamžiku může být považován za kupujícího. V opačném případě, pokud je nejvyšší nabídka nižší než rezervační cena stanovená společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím, prozatímní přiklepnutí znamená pouze příslib koupě ze strany nabízejícího, zatímco prodávající má právo do následujících 3 dnů (nebo v jiné lhůtě nepřesahující 10 dnů, kterou může společnost Fleequid případně stanovit podle čl. 6.11) přijmout tuto nejvyšší nabídku nebo ve stejné lhůtě učinit protinabídku prodeje. Pokud prodávající přijme nejvyšší nabídku nižší než rezervační cena, bere na vědomí a souhlasí s tím, že čistý výnos může být nižší než původně uvedená MZPC. V této poslední situaci není prozatímní přiklepnutí pro prodávajícího závazné a stává se konečným a závazným pro strany pouze tehdy, když prodávající sdělí přijetí nejvyšší nabídky, i když je nižší než rezervační cena stanovená společností Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím, nebo když nabízející během 3 dnů od obdržení případné protinabídky učiněné prodávajícím sdělí přijetí takové protinabídky. Pokud společnost Fleequid nejedná jako čistý zprostředkovatel a provádí tedy další prodej, je třeba příslib prodeje vyplývající z konečného přiklepnutí chápat jako učiněný prodávajícím ve prospěch společnosti Fleequid jako nákupní komisionářky kupujícího, zatímco příslib koupě kupujícím je třeba chápat jako učiněný ve prospěch společnosti Fleequid jako prodejní komisionářky prodávajícího. Přiklepnutí se vztahuje i na aukce uspořádané s možností Kup teď. V takovém případě jsou prodávající a kupující transakcí ihned vázáni (přiklepnutí je již považováno za konečné), s výjimkou případů, kdy z důvodu věcného omylu uvedená vyvolávací cena aukce neodpovídá rezervační ceně, a v každém případě bez dotčení práva společnosti Fleequid ověřit, a to i po přiklepnutí, zda kupující splňuje technicko-odborné požadavky nezbytné pro uzavření kupní smlouvy. U přiklepnutí provedených prostřednictvím možnosti Kup teď se příklepová cena, nejvyšší nabídka a rezervační cena shodují; ustanovení tohoto článku se v rozsahu, ve kterém jsou slučitelná, použijí i na Rezervované prodeje.
[8.2] Přiklepnutím se uzavírá kupní smlouva mezi kupujícím a společností Fleequid nebo, pokud společnost Fleequid vystupuje jako čistý zprostředkovatel, přímo mezi prodávajícím a kupujícím, v souladu s ustanoveními článku 2) těchto VOP. Taková kupní smlouva se řídí těmito všeobecnými obchodními podmínkami, zvláštními aukčními podmínkami a příslušnými specifickými podmínkami a může být na žádost společnosti Fleequid sepsána jako individuální smlouva.
[8.3] Po konečném přiklepnutí má společnost Fleequid nárok na provize, poplatky a další stanovené odměny.
[8.4] Pokud bude po skončení aukce vozidlo přiklepnuto, bude kauce – po ověření ze strany společnosti Fleequid, že kupující uhradil v plné výši částky dlužné z titulu příklepové ceny, provizí, poplatků a jakékoli jiné částky splatné podle těchto Všeobecných obchodních podmínek – vrácena v plné výši a bez úroků do 3 dnů po dokončení takových ověření. V opačném případě, pokud aukce skončí bez přiklepnutí, bude kauce společností Fleequid vrácena nabízejícímu bez úroků do 3 dnů od uplynutí doby, po kterou zůstává nabídka podaná nabízejícím pro něj závazná podle těchto VOP (viz zejména čl. 7.7). Nabízející bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid kauci zadržet a použít ji k úhradě, byť i částečné, smluvních pokut, úroků a jakékoli jiné částky smluvně dlužné nabízejícím společnosti Fleequid v souladu s těmito Všeobecnými obchodními podmínkami, jakož i k jejímu započtení proti jakýmkoli částkám dlužným společnosti Fleequid ze strany nabízejícího.
[8.5] Společnost Fleequid si vyhrazuje právo podle vlastního uvážení a kdykoli, a to i po přiklepnutí, zcela nebo zčásti zrušit prodej jednoho nebo více vozidel, a to i prostřednictvím zmenšení dražené dávky, pokud, příkladmo a nikoli vyčerpávajícím způsobem: (a) nastanou okolnosti, které ohrožují zákonnost, řádnost nebo skutečnou proveditelnost transakce; (b) vyjdou najevo významné nesrovnalosti mezi technickými specifikacemi vozidla a skutečným stavem vozidla; (c) vyskytnou se administrativní, daňové, environmentální nebo autorizační překážky; (d) kupující neposkytne ve lhůtách stanovených v těchto Všeobecných obchodních podmínkách informace nebo dokumenty nezbytné pro fakturaci, přepravu nebo registraci vozidla; (e) vyjdou najevo skutečnosti naznačující, že aukce proběhla v rozporu s těmito Všeobecnými obchodními podmínkami nebo s platnými právními předpisy. V případě úplného nebo částečného zrušení se kupující výslovně vzdává jakéhokoli práva požadovat náhradu škody, odškodnění nebo úhradu jiných nákladů než vrácení případně již zaplacených částek za zrušenou část a bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid zadržet provize, poplatky a další odměny získané poměrně k části prodeje skutečně dokončené. Kupující dále uznává, že zrušení, byť i částečné, mu nezakládá právo požadovat rovnocenné plnění, výměnu vozidla ani jakékoli jiné věcné plnění, s odpovídajícím omezením práv na námitky a odškodnění odchylně od běžných zákonných ustanovení a těchto Všeobecných obchodních podmínek.
[9] Podmínky upravující nákup vozidel od prodávajícího ze strany
[9~0] společnosti Fleequid za účelem dalšího prodeje skutečnému kupujícímu.
[9.1] Společnost Fleequid se zavazuje, že po aukci vozidla poskytne součinnost za účelem usnadnění procesu prodeje a všech formalit, včetně těch byrokratických, souvisejících s převodem vlastnictví vozidel z prodávajícího na kupujícího. Při této transakci vozidlo formálně získá společnost Fleequid (pouze formální kupující) a poté jej převede na kupujícího (skutečný kupující). Tato transakce nazývaná další prodej se provádí v souladu s podmínkami stanovenými v těchto VOP.
[9.2] Proces dalšího prodeje zahrnuje především uzavření smlouvy, kterou společnost Fleequid jednající vlastním jménem, ale na účet kupujícího, kupuje vozidlo od prodávajícího za podmínek uvedených v předchozím článku.
[9.3] Cena vozidla, kterou společnost Fleequid dluží prodávajícímu, odpovídá příklepové ceně a je vyplacena po odečtení provizí, poplatků a všech částek dlužných prodávajícím společnosti Fleequid. Tato úhrada se provádí výhradně poté, co nabízející, kterému bylo vozidlo v aukci přiklepnuto (skutečný konečný kupující), uhradil společnosti Fleequid příklepovou cenu a všechny další jí dlužné částky. Rozumí se, že překročení rezervační ceny, jak ji stanovila společnost Fleequid na základě MZPC stanovené prodávajícím, vede podle Sazebníku poplatků společnosti Fleequid k čistému výnosu pro prodávajícího alespoň ve výši MZPC, ledaže prodávající výslovně přijme nabídky nižší než rezervační cena. Prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že platba ze strany společnosti Fleequid podléhá odkládací podmínce úplného vybrání odpovídajících částek od kupujícího (pay-when-paid) a že až do tohoto vybrání nelze vůči společnosti Fleequid uplatnit žádný vymahatelný nárok.
[9.4] Po oznámení přiklepnutí vozidla vyzve společnost Fleequid prodávajícího k vystavení prodejní faktury za vozidlo v eurech. Aby prodávající obdržel platbu, vystaví ve lhůtě pěti (5) dnů prodejní fakturu v souladu se vzorem poskytnutým společností Fleequid. Tato faktura uvede příklepovou cenu vozidla, jakož i provize splatné společnosti Fleequid za zmocnění k prodeji, poplatky za případně vyžádané služby a jakoukoli další úhradu nákladů splatnou společnosti Fleequid v souladu se Všeobecnými obchodními podmínkami a jakýmikoli dalšími platnými smluvními ujednáními, navýšenou o DPH, je-li ze zákona splatná. Po započtení splatných částek (započtení, k němuž dává prodávající výslovný souhlas) společnost Fleequid uhradí prodejní fakturu ve prospěch prodávajícího. Žádost o vystavení a samotné vystavení faktury má výlučně administrativní povahu a v žádném případě nepředstavuje potvrzení splnění podmínek stanovených v čl. 6.8, na jejichž splnění zůstává úplná účinnost kupní smlouvy podmíněna. Podle vlastního uvážení může společnost Fleequid požadovat vystavení prodejní faktury před obdržením platby od kupujícího. V takovém případě prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid bude povinna uhradit fakturu teprve po úplném obdržení částek dlužných od kupujícího, který byl úspěšný v aukci. Do doby tohoto obdržení tedy prodávající nemůže vůči společnosti Fleequid uplatnit žádný vymahatelný nárok ani zahájit vykonávací řízení nebo upomínky k zaplacení. V případě prodlení s vystavením faktury po uplynutí lhůty pěti (5) dnů podléhá prodávající smluvní pokutě ve výši 150,00 EUR za každý den prodlení, kterou je společnost Fleequid oprávněna započíst s částkou faktury. Pokud společnost Fleequid nemůže uhradit již vystavenou fakturu z důvodu neuhrazení ze strany kupujícího nebo zrušení prodeje, prodávající se zavazuje ve lhůtě pěti (5) dnů od žádosti společnosti Fleequid vystavit odpovídající dobropis na celkovou nebo částečnou částku faktury. V případě neprovedení nebo prodlení s vystavením dobropisu se uplatní stejná denní smluvní pokuta ve výši 150,00 EUR stanovená v tomto článku, kterou je společnost Fleequid oprávněna započíst nebo odečíst od následně dlužných částek. Pokud podle těchto Všeobecných obchodních podmínek společnost Fleequid přistoupí k novému přiklepnutí vozidla ve prospěch jiného nabízejícího za jinou částku přiklepnutí, prodávající se zavazuje znovu vystavit prodejní fakturu v souladu s novou částkou přiklepnutí ve lhůtě pěti (5) dnů od žádosti společnosti Fleequid, přičemž v případě prodlení nebo neprovedení opětovného vystavení se uplatní stejné smluvní pokuty stanovené v tomto článku. Prodávající se výslovně vzdává jakýchkoli nároků nebo námitek vůči společnosti Fleequid v souvislosti s důsledky vyplývajícími z výše uvedených rozhodnutí.
[9.5] Do 5 dnů od zaplacení prodávající formálně převede vlastnictví vozidla na společnost Fleequid zasláním registračních značek a všech dokumentů nezbytných pro registraci vozidla a zrušení případných zatížení. V případě vozidel již registrovaných v Itálii se prodávající zavazuje převést je na společnost Fleequid v režimu tzv. „mini-převodu", tj. s osvobozeními stanovenými italským legislativním nařízením 446/1997 (zákon Dini) a jeho následnými změnami a doplňky. V případě vozidel neregistrovaných v Itálii musí prodávající vozidla odhlásit v zemi původu a splnit veškeré další formality, na vlastní odpovědnost, nezbytné k tomu, aby společnost Fleequid mohla vozidla registrovat a uvádět na trh. Pokud k tomu nedojde ve stanovené lhůtě z důvodů nepřičitatelných společnosti Fleequid, tato má bez dotčení jakýchkoli jiných práv právo uplatnit smluvní pokutu ve výši 150,00 EUR za každý den prodlení, jakož i odstoupit od smlouvy podle čl. 1456 italského občanského zákoníku, pokud prodlení přesáhne 30 (třicet) dnů.
[9.6] Po zaplacení prodávající umožní konečnému kupujícímu nebo jiné oprávněné osobě převzít vozidlo. Toto převzetí proběhne ve lhůtě 10 dnů ode dne, kdy společnost Fleequid oznámí prodávajícímu svou připravenost k převzetí dodávky vozidla. Prodávající se zavazuje dodat vozidlo v souladu s popisem uvedeným na online tržišti, s technickými specifikacemi a se všemi dalšími uvedenými informacemi, které se vztahují k návrhu prodeje nebo jsou v něm obsaženy, a – s výjimkou případu, kdy bylo vozidlo ab origine ohlášeno jako nepojízdné nebo určené k sešrotování – připravit jej v přiměřeném stavu k dodání, přičemž zajistí, aby bylo způsobilé k manipulaci a vybavené prvky nezbytnými pro jeho běžný provoz, včetně minimálních hladin kapalin, funkčních startovacích systémů a pneumatik ve stavu umožňujícím jeho přesun. Se zvláštním zřetelem na vozidla určená výhradně k sešrotování a/nebo kvalifikovaná jako vozidla s ukončenou životností prodávající bere na vědomí a souhlasí s tím, že nese plnou odpovědnost za dodržování platných environmentálních, administrativních a autorizačních předpisů, a to i pokud jde o držení povolení, vedení registrů a vydávání souvisejících přepravních dokumentů a dokladů o odhlášení. Prodávající výslovně zbavuje a uchová společnost Fleequid bez újmy od jakýchkoli environmentálních, administrativních, daňových nebo majetkových důsledků vyplývajících ze správy takových vozidel. Pokud v okamžiku převzetí kupujícím nebo osobou pověřenou převzetím vozidla není vozidlo způsobilé k manipulaci nebo přesunu z důvodu vad nebo nedostatků přičitatelných prodávajícímu (například: chybějící základní kapaliny, vybitá baterie, závady palivového nebo brzdového systému, nevhodné pneumatiky) a za podmínky, že vozidlo nebylo v návrhu prodeje výslovně označeno jako „nepojízdné" nebo „určené k sešrotování", je prodávající povinen zaplatit společnosti Fleequid smluvní pokutu ve výši 500,00 EUR (pět set/00) za každé vozidlo, kromě plné náhrady jakýchkoli dalších nákladů nebo výdajů nezbytných k umožnění převzetí a přepravy, aniž by tím bylo dotčeno právo na náhradu dalších škod. Prodávající se zdrží jakéhokoli jednání směřujícího k pozměnění stavu vozidla po přiklepnutí, včetně odstranění dílů nebo příslušenství, jejich nahrazení opotřebenými nebo kvalitativně horšími díly nebo jiných jednání ve zlé víře, která by mohla narušit jeho hodnotu, funkčnost nebo prodejnost. V takových případech, aniž by tím bylo dotčeno právo na náhradu dalších škod, má společnost Fleequid právo uplatnit vůči prodávajícímu smluvní pokutu ve výši 3.000,00 EUR (tři tisíce/00) za každé vozidlo dodané v rozporu s těmito ustanoveními.
[9.7] Společnost Fleequid jako kupující vozidla od prodávajícího za účelem následného dalšího prodeje může oznámit jakékoli nesrovnalosti (zjevné vady) do 15 dnů od dodání vozidla do prostor kupujícího nebo ode dne, kdy má kupující právo nahlásit nesrovnalosti nebo zjevné vady ve lhůtách vyplývajících z těchto VOP nebo ze smlouvy, kterou společnost Fleequid převádí vozidlo na kupujícího po skončení procesu dalšího prodeje. Tato lhůta se prodlužuje na jeden (1) měsíc pro skryté vady. Prodávající se na základě těchto Všeobecných obchodních podmínek výslovně vzdává jakékoli námitky nebo opravného prostředku ohledně včasnosti nebo způsobu takového oznámení.
[9.8] Zaplacení ceny vozidla nebo jeho případné vlastnictví či držení společností Fleequid v průběhu aukce nepředstavuje převzetí vozidla jako bezvadného ani uznání jeho shody s návrhem prodeje, ani jakékoli vzdání se práv společnosti Fleequid v tomto ohledu.
[9.9] Pokud není vozidlo vyzvednuto do 30 dnů od převodu vlastnictví ve prospěch konečného kupujícího, má prodávající nárok na poplatek ve výši 10 eur (deset) za den parkování vozidla.
[9.10] Společnost Fleequid má v každém případě právo odstoupit od kupní smlouvy uzavřené s prodávajícím za účelem dalšího prodeje, a to zcela nebo zčásti, podle čl. 1456 italského občanského zákoníku, pokud: (a) na vozidlech nebo ve vztahu k nim existují zatížení nad rámec těch uvedených v návrhu prodeje nebo pokud jsou doplněna další zatížení; (b) čistý výnos prodávajícího nestačí k uspokojení pohledávek věřitelů a k zaplacení provizí společnosti Fleequid po uvolnění majetku; (c) oprávnění ze zatížení váznoucích na vozidle prodávajícího nehodlají zatížení zrušit a/nebo umožnit volný prodej vozidla; (d) prodávající se dopustil jakéhokoli porušení těchto platných obchodních podmínek; (e) prodávající poskytl nesprávné, podvodné, neaktuální nebo neúplné informace během procesu registrace, při podávání návrhu prodeje nebo později; (f) prodávající se dopustil porušení platných zákonů či předpisů nebo porušení práv třetích osob; (g) společnost Fleequid v dobré víře považuje takový krok za přiměřeně nezbytný k ochraně bezpečnosti online tržiště, společnosti Fleequid nebo kupujícího; (h) odstoupení je nezbytné pro předcházení podvodu, vyhodnocení rizik, zajištění bezpečnosti, dodržování environmentálních nebo regulačních požadavků; (i) prodávající porušil svou povinnost dodat vozidla. V případě takového odstoupení musí prodávající kromě jakéhokoli dalšího nápravného prostředku, který má společnost Fleequid k dispozici, zaplatit společnosti Fleequid: (l) prodejní provize z vozidla, jehož se přiklepnutí týkalo; (m) veškeré náklady vzniklé společnosti Fleequid v souvislosti s procesem prodeje. Kromě výše uvedeného, v případě odstoupení z důvodů uvedených v písmenech (d), (e), (f), (g), (h) nebo (i) tohoto článku, zaplatí prodávající společnosti Fleequid smluvní pokutu odpovídající 30 % rezervační ceny stanovené pro první aukci na online tržišti. Prodávající se výslovně vzdává jakýchkoli námitek nebo nároků vůči společnosti Fleequid v souvislosti s diskrečním výkonem těchto práv a s tím souvisejícím rozložením nákladů a smluvních pokut.
[10] Podmínky upravující další prodej vozidel ze strany společnosti Fleequid skutečnému konečnému kupujícímu.
[10.1] 2626Při přiklepnutí vozidla v aukci prostřednictvím dalšího prodeje a v souladu s článkem 9.1) výše společnost Fleequid jako komisionář převede Kupní smlouvu na příslušné zadavatele nákupu a prodeje prostřednictvím dalšího prodeje.. Vozidlo je tedy formálně zakoupeno společností Fleequid od prodávajícího a poté převedeno na konečného (a skutečného) kupujícího, kterému bylo vozidlo přiklepnuto.
[10.1~0] 26
[10.1~1] 26
[10.2] Po přiklepnutí obdrží kupující od společnosti Fleequid fakturu za vozidlo, jejíž výše bude odpovídat příklepové ceně Vozidla navýšené o provizi splatnou společnosti Fleequid, o poplatky za případné požadované služby a o další náhrady výdajů v souladu s VOP a dalšími platnými dohodami, s připočítáním případné DPH.
[10.3] Není-li v těchto VOP stanoveno jinak, zejména v čl. 8.5 a 10.5, vystavením faktury společností Fleequid přechází veškeré riziko spojené s vozidlem, včetně rizika ztráty, na kupujícího. Kupující musí uhradit všechny částky dlužné společnosti Fleequid bankovním převodem nejpozději do 3 dnů po obdržení odpovídající faktury. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že povinnost zaplatit vzniká a zůstává splatná i v případě neprovedení nebo neobdržení faktury včas, jsou-li dlužné částky určitelné na základě přiklepnutí a platného Sazebníku poplatků. Není-li dohodnuto jinak, musí být částka uhrazena v plné výši, bez jakéhokoli započtení s jinými pohledávkami kupujícího vůči společnosti Fleequid nebo skutečnému prodávajícímu. Zejména kupující nemůže odmítnout zaplatit dlužnou částku s odvoláním na jiné spory, skutečné nebo domnělé, vůči společnosti Fleequid a/nebo prodávajícímu v souvislosti s aukcí nebo jinými smluvními vztahy. Veškeré dodatečné náklady nebo výdaje, a to i za služby, jejichž výši nelze určit předem, může společnost Fleequid požadovat a fakturovat i následně a musí být kupujícím uhrazeny nejpozději do 3 dnů po obdržení odpovídající faktury. Kupující se zavazuje poskytnout společnosti Fleequid neprodleně a do 3 dnů od oznámení o přiklepnutí veškeré informace případně nezbytné pro fakturaci a/nebo registraci vozidel. Pokud kupující neuhradí faktury vystavené společností Fleequid, může společnost Fleequid vystavit upomínku k zaplacení. Pokud společnost Fleequid neobdrží úplnou platbu do 7 dnů, kupující bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid považovat smlouvu za zrušenou podle čl. 1456 italského občanského zákoníku a/nebo zrušit prodej a/nebo zablokovat účet kupujícího. Částečné platby jsou zakázány. V případě částečné platby: (a) pokud je zůstatek uhrazen do 3 dnů, ale ve více platbách, bude uplatněna administrativní pokuta ve výši 150,00 EUR za každé vozidlo přiklepnuté v aukci; (b) pokud je zůstatek uhrazen po 3 dnech, ale celkem do 7 dnů od data faktury, bude uplatněna pokuta ve výši 350,00 EUR za každé vozidlo, vedle úroků z prodlení podle italského legislativního nařízení 231/2002 a bez dotčení jakýchkoli dalších škod; (c) pokud zůstatek není uhrazen v této lhůtě, může společnost Fleequid v každém případě prohlásit smlouvu za zrušenou nebo prodej zrušit, a kromě pokut stanovených v čl. 10.4 níže bude uplatněna pokuta ve výši 500,00 EUR za každé vozidlo, aniž by tím bylo dotčeno právo na náhradu jakýchkoli dalších škod.
[10.4] V případě, že se společnost Fleequid rozhodne odstoupit od kupní smlouvy podle čl. 10.3 nebo zrušit prodej z důvodu prodlení nebo neuhrazení v plné výši ze strany kupujícího, má společnost Fleequid v každém případě nárok na úhradu provizí ve výši rovnající se trojnásobku jejich hodnoty z titulu smluvní pokuty, poplatků za již poskytnuté služby, jakož i na úhradu smluvní pokuty ve výši 1.000,00 EUR za každé vozidlo, jehož se přiklepnutí týkalo. Prodávající ze své strany výslovně bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid zrušit prodej nebo odstoupit od smlouvy v případech uvedených v čl. 10.3 z důvodů přičitatelných kupujícímu, přičemž se výslovně vzdává jakýchkoli nároků nebo námitek vůči společnosti Fleequid v souvislosti s důsledky vyplývajícími z takových rozhodnutí.
[10.5] Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že kupní smlouva uzavřená se společností Fleequid po přiklepnutí může být společností Fleequid zrušena pouze ve lhůtách a způsobem stanoveným ve Všeobecných obchodních podmínkách nebo v jiných platných smluvních ujednáních. Kupující chápe a souhlasí s tím, že další prodej provádí společnost Fleequid výhradně za účelem usnadnění převodu vozidla od skutečného prodávajícího ke kupujícímu. Kupní smlouva mezi společností Fleequid a kupujícím podléhá doložce „salvo il venduto" („s výhradou prodeje") a je tedy podmíněna skutečnou dostupností vozidla v prostorách prodávajícího a jeho skutečným dodáním a prodejem prodávajícím společnosti Fleequid. I když se prodávající návrhem prodeje neodvolatelně zavazuje k prodeji vozidla, společnost Fleequid nemůže být v žádném případě činěna odpovědnou za jakékoli neplnění vyplývající z porušení prodejních povinností skutečného prodávajícího, ze ztráty, neshody nebo nedostupnosti vozidla v okamžiku nákupu nebo převzetí.
[10.6] Pokud není ve smlouvě nebo v aukčním formuláři či jiné dokumentaci dostupné na online tržišti dohodnuto jinak, předání vozidla se uskuteční v sídle prodávajícího nebo na jiném místě, které společnost Fleequid uvede v oznámení o tom, že je vozidlo připravené k převzetí (EXW -Incoterms 2020). Kupující má možnost požádat společnost Fleequid, a to i po ukončení aukce, o zajištění dopravy z místa, kde má být vozidlo předáno, na jiné místo určené kupujícím. Poslední zmíněná služba je doplňkovou službou, jejíž skutečnou dostupnost společnost Fleequid nezaručuje a která, pokud je dostupná, podléhá zvláštním tarifům (tj. zvláštní cenové nabídce společnosti Fleequid) a může vyžadovat předchozí schválení zvláštních podmínek.
[10.7] Poté, co skutečný prodávající poskytne veškeré dokumenty a informace nezbytné pro převod vlastnictví vozidla, společnost Fleequid přistoupí v následujících 10 dnech k převodu vlastnictví na kupujícího a zašle oznámení o připravenosti vozidla k převzetí, k němuž musí dojít do 10 dnů od data tohoto oznámení. Oznámení o připravenosti vozidla k převzetí představuje formální výzvu věřitele podle čl. 1206 italského občanského zákoníku (mora credendi). Pokud těchto 10 dnů uplyne, aniž by kupující vozidlo převzal, může společnost Fleequid uplatnit smluvní pokutu ve výši 50,00 EUR za každý den prodlení. V každém případě, pokud uplyne 30 dnů od data oznámení o připravenosti k převzetí vozidla, aniž by k dodání došlo, má společnost Fleequid právo prohlásit kupní smlouvu za zrušenou nebo postupovat v souladu s platnými právními předpisy a platnými VOP. Kupující bere na vědomí, že pro plnou účinnost převodu vlastnictví vozidla musí splnit veškeré formality registrace, přepisu nebo zápisu vyžadované předpisy platnými v zemi referenčním. Zpravidla může být vozidlo převzato až po dokončení těchto formalit. Ve výjimečných případech a z prokázaných důvodů naléhavosti může společnost Fleequid kupujícího oprávnit k převzetí vozidla před dokončením těchto formalit. V takovém případě kupující: (a) bere na vědomí a souhlasí s tím, že zbavuje společnost Fleequid odpovědnosti a uchová ji bez újmy od jakýchkoli administrativních, daňových, majetkových nebo jiných důsledků vyplývajících z držby nebo provozu vozidla stále formálně registrovaného na jméno společnosti Fleequid nebo třetích osob; (b) zavazuje se dokončit, nebo spolupracovat při dokončení, veškerých konečných formalit registrace nebo převodu vyžadovaných platnými předpisy nejpozději do 5 (pěti) dnů od data dřívějšího převzetí vozidla, nestanoví-li společnost Fleequid písemně jinou lhůtu; (c) zavazuje se poskytnout společnosti Fleequid vhodný listinný důkaz o podání formalit převodu do 1 dne od jeho vydání příslušnými orgány. V případě prodlení s dokončením formalit po uplynutí výše uvedené 5denní lhůty (nebo jakékoli jiné lhůty písemně sdělené společností Fleequid) je kupující povinen zaplatit společnosti Fleequid smluvní pokutu ve výši 150,00 EUR za každý den prodlení, aniž by tím v každém případě bylo dotčeno právo společnosti Fleequid na náhradu jakýchkoli dalších škod. Pokud prodlení přesáhne 30 (třicet) dnů, má společnost Fleequid právo odstoupit od kupní smlouvy nebo dle vlastního uvážení podniknout kroky u příslušných orgánů za účelem získání nucené registrace vozidla na jméno kupujícího. V takovém případě je kupující kromě úhrady jakýchkoli již vzniklých smluvních pokut v každém případě povinen uhradit společnosti Fleequid veškeré škody, náklady a výdaje, které jí vznikly.
[10.8] Společnost Fleequid obvykle připraví vozidla kupujícímu k převzetí do 30 dnů ode dne, kdy obdrží od kupujícího úplnou úhradu všech částek dlužných po přiklepnutí. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že tyto lhůty pro dodání jsou orientační a nepředstavují podstatné lhůty ve smyslu čl. 1457 italského občanského zákoníku. Pokud jde o lhůty pro dodání, kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že výrazy jako „nejpozději do", „dodání do" nebo podobné, kdekoli obsažené a dohodnuté, nemají pro společnost Fleequid závazný význam, ale jsou výhradně administrativní. Společnost Fleequid nelze v žádném případě činit odpovědnou za prodlení s dodáním nebo nedodání, pokud, příkladmo a nikoli vyčerpávajícím způsobem, je takové neplnění důsledkem: (a) nedostatečných technických údajů nebo nepřesností či prodlení kupujícího s předáním informací nebo údajů nezbytných pro přepravu vozidla společnosti Fleequid; (b) potíží s dodáním vozidla od prodávajícího; (c) částečných nebo úplných stávek, výpadků dodávky elektřiny, přírodních katastrof, opatření uložených orgány veřejné moci, problémů s přepravou, nepokojů, teroristických útoků a všech ostatních případů vyšší moci; (d) prodlení dopravce nebo dodavatelů či subdodavatelů společnosti Fleequid. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid nemá žádnou povinnost poskytnout odškodnění nebo náhradu za překročení lhůt pro dodání, a to ani v případě, že jsou stanoveny závazně, je-li přičitatelné jedné nebo více výše uvedeným okolnostem. 
[10.9] 2G2GKupující je povinen vyzvednout vozidlo v souladu s pokyny, které mu společnost Fleequid poskytla spolu s oznámením o přípravě vozidla k vyzvednutí. Při předání bude společně sepsán předávací protokol, který prokáže shodu vozidla s vlastnostmi a stavem zakoupeného vozidla. V případě, že převzetí vozidla provádí kupující prostřednictvím jím určeného dopravce, kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že tato třetí osoba musí být vybavena plnou mocí, musí být oprávněna k převzetí vozidla a musí mít potřebné pravomoci k zastupování kupujícího při provádění veškerých kontrol nezbytných k převzetí vozidla. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid není povinna ověřovat oprávnění k zastupování osoby, která byla sdělena jako osoba oprávněná k vyzvednutí, a že se proto kupující od tohoto okamžiku zavazuje schválit jednání jmenované třetí osoby, i kdyby se následně ukázalo, že tato osoba nemá potřebná oprávnění k takovému zastupování.
[10.9~0] 2G
[10.9~1] 2G
[10.10] Pokud o to bude společnost Fleequid výslovně požádána a pokud to akceptuje, zajistí společnost Fleequid přepravu vozidla na místo určené kupujícím. Tato přeprava je prováděna společností Fleequid, avšak vždy na riziko a náklady kupujícího. Společnost Fleequid je oprávněna pověřit přepravou, kterou považuje za nejvhodnější, třetí strany. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že přeprava může proběhnout po silnici a že tedy při dodání může vozidlo vykazovat o až 5.000 (pět tisíc) km vyšší stav najetých kilometrů, než byl skutečně uveden v aukčním formuláři, na online tržišti a v každém případě v technických specifikacích, a že tato tolerance nepředstavuje vadu ani neshodu z jakéhokoli důvodu.
[10.11] Kupující je v každém případě povinen při převzetí ověřit jakékoli neshody vozidla vůči tomu, co bylo deklarováno prodávajícím a uvedeno v aukčním formuláři aukce, ve které byl úspěšný. Při převzetí musí kupující vozidlo prohlédnout za účelem ověření shody čísla podvozku, neexistence vad, které prodávající dříve neoznámil, a přítomnosti všech příslušenství zahrnutých do prodejní ceny. V případě dříve neoznámených škod nebo chybějícího jednoho či více příslušenství musí kupující zaznamenat zjištění do dokumentu vystaveného v okamžiku dodání. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že převzetí vozidla bez včasného písemného oznámení snadno ověřitelných neshod nebo nevyhotovení dodacího protokolu představuje důkaz bezpodmínečného přijetí vozidla jako shodného a bezvadného, s odpovídajícím zánikem práva podávat jakoukoli následnou reklamaci. Pokud je dodání provedeno osobě určené kupujícím k přepravě, je zvláštní povinností kupujícího poskytnout dopravci pokyny k postupu pro zaznamenání případných vad, závad a/nebo neshod vozidla v okamžiku dodání. Zaznamenání případných neshod do dodacího protokolu vozidla v žádném případě nepředstavuje formální oznámení reklamace ze strany kupujícího ani uznání jejich existence ze strany společnosti Fleequid. Aby kupující nepozbyl práv spojených s neshodami oznámenými při dodání, musí v každém případě podat společnosti Fleequid formální písemnou reklamaci ve lhůtách a způsobem stanoveným v čl. 13, pod sankcí zániku.
[11] Podmínky upravující přímý prodej vozidel od prodávajícího kupujícímu, pokud Fleequid vystupuje jako čistý zprostředkovatel.
[11.1] Pokud společnost Fleequid vystupuje pouze jako zprostředkovatel, aniž by zahájila proces dalšího prodeje, obdrží kupující a prodávající od společnosti Fleequid oznámení o přiklepnutí spolu s fakturou na provize a jakékoli další odměny nebo úhrady nákladů splatné společnosti Fleequid v souladu s těmito Všeobecnými obchodními podmínkami nebo s ujednáními uvedenými v jiných platných dohodách. Na žádost společnosti Fleequid musí kupující a prodávající ve lhůtě nejvýše 3 dnů poskytnout veškeré informace nezbytné ke správnému fakturování částek splatných společnosti Fleequid. Po ověření vybrání částek, které jí strany dluží, společnost Fleequid ve lhůtě 3 dnů předá údaje kupujícího prodávajícímu a údaje prodávajícího kupujícímu, aby usnadnila vystavení prodejní faktury vozidla prodávajícím a zjednodušila tak proces fakturace. Jakmile společnost Fleequid obdrží údaje kupujícího, prodávající ve lhůtě 5 dnů zašle prodejní fakturu a bankovní údaje nezbytné k úhradě vozidla přímo kupujícímu. Částka této faktury odpovídá příklepové ceně, navýšené o DPH, je-li uplatnitelná. V případě prodlení s vystavením prodejní faktury vozidla prodávající bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid uplatnit a vybrat smluvní pokutu ve výši 150,00 EUR za každý den prodlení, počínaje čtvrtým dnem po obdržení údajů kupujícího společností Fleequid.
[11.2] Vystavením faktury ze strany prodávajícího přechází veškeré riziko týkající se vozidla, včetně rizika ztráty či zničení, na kupujícího. Kupující musí uhradit všechny částky dlužné prodávajícímu bankovním převodem nejpozději do tří (3) dnů od obdržení odpovídající faktury a ve stejné lhůtě poskytnout prodávajícímu veškeré informace a dokumenty nezbytné pro převod vozidla na kupujícího. Není-li dohodnuto jinak, musí být částka prodejní faktury vozidla uhrazena kupujícím v plné výši, bez jakéhokoli započtení s jinými pohledávkami. Pokud kupující neuhradí fakturu vystavenou prodávajícím, může společnost Fleequid vystavit upomínku k zaplacení. Pokud prodávající neobdrží úplnou platbu do sedmi (7) dnů a v každém případě v případě prodlení, kupující bere na vědomí a souhlasí s právem společnosti Fleequid a prodávajícího považovat smlouvu za zrušenou podle čl. 1456 italského občanského zákoníku a v každém případě s právem společnosti Fleequid prodej zrušit a/nebo zablokovat účet kupujícího. Prodávající tímto výslovně bere na vědomí a akceptuje taková práva společnosti Fleequid, přičemž se výslovně vzdává jakýchkoli nároků či námitek vůči společnosti Fleequid v souvislosti s důsledky vyplývajícími z takových rozhodnutí. Částečné platby jsou v každém případě zakázány. V případě částečných plateb je společnost Fleequid oprávněna uplatnit vůči kupujícímu smluvní pokutu ve výši 350,00 EUR, pokud celkové částky obdržené ve lhůtě platby odpovídají celkovým částkám splatným společnosti Fleequid a/nebo prodávajícímu, nebo smluvní pokutu ve výši 5 % příklepové ceny ve všech ostatních případech.
[11.3] V případě, že se společnost Fleequid rozhodne odstoupit od kupní smlouvy podle čl. 11.2 nebo zrušit prodej z důvodu prodlení nebo neuhrazení v plné výši ze strany kupujícího vůči prodávajícímu, má společnost Fleequid v každém případě nárok na úhradu provizí dlužných kupujícím, poplatků za již poskytnuté služby, jakož i na úhradu smluvní pokuty ve výši 1.000,00 EUR za každé vozidlo, jehož se přiklepnutí týkalo.
[11.4] 3131S výjimkou vozidel určených výhradně k sešrotování, poté, co kupující poskytne prodávajícímu veškeré doklady a informace nezbytné pro převod vlastnického práva k vozidlu, prodávající přistoupí v následujících 20 dnech k převodu vlastnického práva na kupujícího a písemně oznámí kupujícímu připravenost vozidla k předání, k němuž musí dojít nejpozději do 10 dnů ode dne tohoto oznámení, pokud se smluvní strany nedohodnou jinak. Oznámení o dostupnosti vozidla k předání ze strany prodávajícího představuje výzvu k plnění věřitele podle čl. 1206 obč. zák. (mora credendi).
[11.4~0] 31
[11.4~1] 31
[11.5] Není-li ve smlouvě nebo v aukčním formuláři či jiné dokumentaci dostupné na online tržišti dohodnuto jinak, předání vozidla se uskuteční v sídle prodávajícího (EXW - Incoterms 2020).
[11.6] Pokud nebude vozidlo kupujícímu dodáno ve výše uvedených lhůtách, prodávající bere na vědomí a akceptuje právo kupujícího i společnosti Fleequid považovat smlouvu za zrušenou podle čl. 1456 italského občanského zákoníku, a v každém případě právo společnosti Fleequid prodej zrušit a/nebo zablokovat účet prodávajícího. V každém případě zrušení kupní smlouvy nemá vliv na právo společnosti Fleequid na úhradu provizí, poplatků za jakékoli poskytnuté služby a jakékoli další úhrady nákladů, která může být splatná.
[11.7] V případě, že se společnost Fleequid nebo kupující rozhodnou odstoupit od kupní smlouvy podle čl. 11.6 nebo se společnost Fleequid rozhodne zrušit prodej z důvodu nedodání vozidla prodávajícím, společnost Fleequid si v každém případě zachová nárok na provize dlužné prodávajícím v trojnásobné výši z titulu smluvní pokuty, na poplatky za již poskytnuté služby, jakož i na úhradu prodávajícím dodatečné smluvní pokuty ve výši 1.000,00 EUR za každé vozidlo, jehož se v aukci týkalo přiklepnutí a které nebylo kupujícímu dodáno.
[11.8] Pokud vozidlo dodané prodávajícím kupujícímu vykazuje jakákoli poškození, nedostatky nebo chybějící příslušenství oproti tomu, co bylo deklarováno prodávajícím, kupující je musí zaznamenat v dodacím protokolu, který bude podepsán ve dvou vyhotoveních s prodávajícím (a případně i s dopravcem), a neprodleně zaslat společnosti Fleequid reklamaci způsobem stanoveným v čl. 13 těchto Všeobecných obchodních podmínek, pod sankcí zániku.
[12] Vyloučení záruky a odpovědnosti společnosti Fleequid za proces
[12~0] dalšího prodeje vozidel.
[12.1] Kupující berou na vědomí a souhlasí s tím, že vozidla nabízená k prodeji na online tržišti jsou použitá a nikoli nová, pokud není v jednotlivých případech výslovně uvedeno jinak.
[12.2] Informace o vozidlech, příslušenství a dalším zboží nabízeném k prodeji společností Fleequid jsou zpravidla založeny na informacích poskytnutých prodávajícím. Prodávající je jediným odpovědným za technické specifikace vozidla, a to i v případě, že společnost Fleequid provádí další prodej, a i v případě, že vozidlo bylo společností Fleequid předem zkontrolováno nebo bylo předmětem technického spisu vypracovaného společností Fleequid nebo zadaného třetím stranám. Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že stav najetých kilometrů vozidel uvedený v technických specifikacích nebo v dokumentaci k aukci vždy podléhá toleranci 15.000 km. V důsledku toho stav najetých kilometrů vozidla o až 15.000 km vyšší než ten uvedený na online tržišti v příslušném aukčním formuláři nelze v žádném případě považovat za vadu ani za důvod reklamace, a to ani v případě, kdy se k této toleranci přičte přeprava organizovaná společností Fleequid. 
[12.3] Vozidla prodávaná na online tržišti jsou považována za vozidla prodávaná profesionálem jinému profesionálovi (B2B) s doložkou „viděno, vyzkoušeno a přijato" / „ve stavu, v jakém se nachází", přičemž kupující výslovně bere na vědomí a souhlasí s vyloučením poskytnutí ze strany společnosti Fleequid jakékoli záruky na vozidlo nebo jeho jednotlivé součásti. Veškeré služby nabízené společností Fleequid prostřednictvím online tržiště jsou vždy poskytovány na vlastní riziko uživatele. V důsledku toho strany výslovně uznávají a souhlasí s tím, že zprostí společnost Fleequid v maximálním rozsahu povoleném zákonem jakékoli odpovědnosti a důsledků vyplývajících z vad, byť i skrytých, opotřebení, nesrovnalostí, nevhodnosti pro použití, absence vlastností použití, absence vlastností týkajících se vozidla nebo příslušenství, jakož i z jakékoli nepravdivosti, nesrovnalosti, omylu nebo nepřesnosti v prohlášeních učiněných prodávajícím v návrhu prodeje nebo kupujícím při nákupu. V žádném případě nelze od společnosti Fleequid požadovat náhradu za škody neuvedené v technických specifikacích a/nebo na zveřejněných fotografiích a/nebo kontrolách, které byly v každém případě předem ověřitelné.
[12.4] Kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že za skryté vady vozidla nebudou v žádném případě považovány vady a/nebo poruchy a/nebo specifikace a/nebo provozní podmínky a/nebo neshody, včetně těch týkajících se skrytých nebo obtížně přístupných částí vozidla, které mohl kupující objevit využitím možnosti, kterou nabízí společnost Fleequid, prohlédnout a otestovat vozidlo před podáním nabídky v aukci, s odpovídajícím vzdáním se souvisejících nároků z titulu záruky.
[12.5] S ohledem na stupeň stáří a opotřebení vozidla nenese společnost Fleequid v žádném případě odpovědnost, a není tedy povinna odškodnit nebo nahradit kupujícímu náklady za jakékoli vady, byť i nezjevné a/nebo nepoznatelné, které mohou být zjištěny na vozidlech klasifikovaných jako autobusy, jejichž stav najetých kilometrů přesahuje 250.000 km nebo jejichž první registrace předchází více než čtyři (4) kalendářní roky, na vozidlech nepojízdných a/nebo označených jako poškozená a/nebo určená výhradně k sešrotování, na vozidlech kvalifikovaných jako vozidla s ukončenou životností podle platných předpisů o životním prostředí, a/nebo jejichž příklepová cena je nižší než 50.000,00 EUR (padesát tisíc/00 eur).
[12.6] Pokud by i ve zbylých případech mohla být rozpoznána existence „skrytých vad" vozidla zakoupeného společností Fleequid v rámci služby dalšího prodeje, kupující bere na vědomí a souhlasí s tím, že společnost Fleequid vstupuje do obchodní výměny mezi prodávajícím a kupujícím tím, že vozidlo od prodávajícího kupuje až po přiklepnutí, není povinna vozidlo kontrolovat a že v každém případě je společnost Fleequid zproštěna odpovědnosti za jakékoli „skryté vady" (čl. 1495 italského občanského zákoníku). V tomto ohledu se kupující zavazuje zprostit společnost Fleequid jakýchkoli nároků z titulu záruky za jakékoli „skryté vady" vozidla zakoupeného společností Fleequid během dalšího prodeje. V každém případě se použijí ustanovení čl. 13 a 14 níže. Kupující se výslovně vzdává jakéhokoli regresního nároku vůči společnosti Fleequid v souvislosti s okolnostmi přičitatelnými prodávajícímu a uznává, že režim skrytých vad bude v každém případě předmětem výhradní přímé žaloby vůči prodávajícímu podle čl. 14 níže.
[13] REKLAMACE.   
[13.1] Každý uživatel má právo podat společnosti Fleequid reklamaci. Pokud to bude možné a s výhradou vyloučení odpovědnosti podle těchto VOP, bude společnost Fleequid jednat s prodávajícím i kupujícím, aby smírně vyřešila případný spor související s prodejem vozidel na online tržišti, a to jak před přiklepnutím, tak po něm.
[13.2] Ve všech případech, kdy kupující reklamuje neshodu vozidla s technickými specifikacemi uvedenými v aukci nebo výskyt vad a/nebo závad vozidla, za podmínky, že kupující takové nesrovnalosti nahlásil při dodání v souladu s ustanoveními smlouvy nebo platných VOP, kupující musí společnosti Fleequid zaslat formální písemnou reklamaci e-mailem na adresu claims@fleequid.com nebo jakýmkoli jiným způsobem, který poskytuje důkaz o doručení společnosti Fleequid. Pod sankcí zániku musí reklamace dojít společnosti Fleequid nejpozději do 30 dnů ode dne dodání vozidla a za podmínky, že vozidlo následně neujelo více než 1.000 km. K reklamaci musí být přiloženy veškeré informace a fotografické důkazy nezbytné k tomu, aby společnost Fleequid mohla případ posoudit. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo vyžádat si podpůrné dokumenty, které musí být zaslány do 5 dnů od příslušné žádosti, pod sankcí zániku. V případě prodlení v toku informací má společnost Fleequid právo nezpracovávat podanou reklamaci a zamítnout ji. Společnost Fleequid si vyhrazuje právo nezohlednit reklamace podané v rozporu se lhůtami, způsoby a požadavky na informace uvedenými výše.claims@fleequid.com
[13.3] Po podání reklamace, s výjimkou případů, kdy je oprava vozidla nezbytná z důvodů prokazatelné absolutní nezbytnosti, nesmí kupující provádět žádné opravárenské práce bez předchozího písemného souhlasu společnosti Fleequid. V každém případě se kupující zavazuje uchovat a udržovat k dispozici společnosti Fleequid poškozené části vozidla, pod sankcí zániku práv spojených s reklamací.
[13.4] Společnost Fleequid je oprávněna jmenovat vlastního odborníka, který provede kontrolu vozidla. Kupující je na žádost společnosti Fleequid povinen na vlastní náklady a péči zajistit diagnostiku a/nebo odhad opravy vozidla.
[13.5] Společnost Fleequid je po provedení příslušných posouzení případu oprávněna, nikoli však povinna, dle vlastního uvážení vyvíjet úsilí k nalezení uspokojivého řešení reklamace, mimo jiné prostřednictvím zapojení prodávajícího.
[13.6] Společnost Fleequid se zavazuje vyřídit reklamace do 15 dnů poté, co obdrží všechny informace užitečné pro posouzení žádosti kupujícího, a informovat jej o učiněných rozhodnutích.
[13.7] Podle uvážení společnosti Fleequid může být reklamaci vyhověno, nebo může být důvodně zamítnuta. Společnost Fleequid si v každém případě vyhrazuje právo předkládat jak prodávajícímu, tak kupujícímu návrhy na smírné vyřešení jakéhokoli sporu, který může nastat. Strany berou na vědomí a souhlasí s tím, že případné návrhy řešení formulované společností Fleequid nepředstavují žádné uznání odpovědnosti, ani ze strany společnosti Fleequid, ani ze strany prodávajícího, ani vzdání se jakéhokoli zániku nebo práva. Sdělení a informace vyměňované mezi stranami v průběhu vyřizování reklamace jsou důvěrné a je výslovně dohodnuto, že nemohou být použity v žádném případném soudním řízení ani zveřejněny třetím stranám. Porušení zákazu používání nebo zveřejňování informací a sdělení vyměňovaných během reklamačního řízení dává společnosti Fleequid právo uplatnit vůči porušujícímu uživateli smluvní pokutu ve výši 5.000,00 EUR (pět tisíc/00 eur), aniž by tím bylo dotčeno právo na náhradu jakékoli další škody a aniž by taková sdělení mohla být předložena jako důkaz v jakémkoli soudním nebo rozhodčím řízení.
[13.8] 3434Pokud bude reklamace uznána, může společnost Fleequid rozhodnout, že zcela nebo zčásti uhradí náklady na opravu v dílně podle svého výběru, nebo po předložení faktury s potvrzením o přijetí v souladu s výslovně schválenou nabídkou uhradí kupujícímu vzniklé náklady na opravu.
[13.8~0] 34
[13.8~1] 34
[13.9] Prodávající a kupující přijímají a uznávají právo společnosti Fleequid vyřešit reklamaci tím, že podle vlastního uvážení zruší prodej vozidla, a to kdykoli (a i odchylně od lhůt stanovených ve VOP pro oznámení vad a závad), bez ohledu na to, zda jsou vady oznámené kupujícím opodstatněné, a odchylně od lhůt pro oznámení a/nebo zánik stanovených ve smlouvě, ve VOP nebo v jiných pravidlech a ujednáních upravujících jak prodej vozidel ze strany prodávajícího společnosti Fleequid, tak nákup a prodej takových vozidel ze strany společnosti Fleequid konečnému kupujícímu. V takovém případě se prodávající i kupující zavazují zprostit společnost Fleequid jakékoli odpovědnosti v souvislosti s jí přijatým rozhodnutím a aktivně spolupracovat se společností Fleequid, aby prodávající na vlastní náklady znovu nabyl vlastnictví a držbu vozidla a kupující příklepovou cenu. Náklady na vrácení a převod vlastnictví z kupujícího na prodávajícího nese, není-li sděleno jinak, prodávající, a to i v případě, že byly zaplaceny předem společností Fleequid. Prodávající, není-li dohodnuto jinak, rovněž nahradí náklady spojené s dodáním vozidla kupujícímu, jakož i náklady vzniklé v souvislosti s formalitami týkajícími se předchozího převodu vlastnictví vozidla. Provize, poplatky a výdaje uhrazené v souvislosti s přiklepnutím v aukci nebudou společností Fleequid v žádném případě vráceny, ani prodávajícímu, ani kupujícímu. Kupující a prodávající se výslovně vzdávají jakýchkoli námitek nebo nároků v souvislosti s diskrečním výkonem takového práva ze strany společnosti Fleequid.
[14] Kolizní norma.
[14.1] Bez ohledu na výše uvedené a v případě, že není možné vyřešit reklamaci týkající se vozidla smírnou cestou nebo se společnost Fleequid rozhodne podle svého uvážení, že si nepřeje nebo nemůže zrušit prodej v souladu s předchozím článkem, kupující a prodávající berou na vědomí a souhlasí s tím, že další prodej prováděný společností Fleequid se uskutečňuje výhradně za účelem usnadnění procesu koupě vozidla nabízeného prodávajícím, aniž by došlo ke zvýšení prodejní ceny. S ohledem na tuto skutečnost, jakož i na to, že nákup společností Fleequid od prodávajícího se uskutečňuje „při prodeji" (tj. až po přiklepnutí) a výhradně za účelem snadnějšího převodu vlastnictví vozidla na kupujícího, uživatelé berou na vědomí a uznávají, že při převodu vozidla společnost Fleequid dalším prodejem na konci aukce stále provádí objektivní zprostředkovatelskou činnost.  
[14.2] 3535Na základě výše uvedeného prodávající i kupující berou na vědomí a souhlasí s tím, že rovněž na základě vnitřní smluvní vazby existující mezi smlouvou, kterou společnost Fleequid nakupuje od prodávajícího, a smlouvou, kterou tato prodává vozidlo dále kupujícímu, v mezích práv a povinností vyplývajících z případné záruky a/nebo shody vozidel zakoupených a prodaných společností Fleequid u příležitosti dalšího prodeje budou veškeré nároky, žaloby, výjimky nebo soudní obrany uplatňovány kupujícím výhradně vůči prodávajícímu a naopak (a to i v souladu s tím, co bylo stanoveno, mutatis mutandi, Kasačním soudem, spojenými odděleními, 05.10.2015, č.j. 19785).
[14.2~0] 35
[14.2~1] 35
[15] Rozhodné právo, jazyk a soudní příslušnost.
[15.1] Tyto všeobecné obchodní podmínky, smlouvy a všechny podmínky, kterými se řídí jakýkoli vztah mezi společností Fleequid a uživateli nebo mezi uživatelem a jiným uživatelem, podléhají a budou podléhat výhradně italskému právu.
[15.2] Veškeré spory týkající se platnosti, výkladu, použití a/nebo ukončení platnosti jakýchkoli ustanovení těchto VOP, zvláštních podmínek, smluv nebo jakéhokoli dalšího právního úkonu spadají do výlučné pravomoci soudu v Comu, s výslovným vyloučením jakéhokoli případného konkurenčního soudu.
[15.3] Smluvním jazykem je italština. Pokud by byly tyto VOP vyhotoveny i v jiných jazycích, je závazná pouze italská verze.
[16] Korespondence.
[16.1] Není-li stanoveno jinak, veškerá komunikace mezi společností Fleequid a uživateli se provádí písemně a zasílá se doporučeným dopisem s doručenkou, expresní kurýrní službou nebo e-mailem na následující adresu:
[16.1~0] Adorea S.r.l.
[16.1~1] Via Provinciale per Bizzarone, 43 22077 Olgiate Comasco (CO),
[16.1~2] IČO a DIČ 04114790134 Tel. +390287176063
[16.1~3] e-mail info@fleequid.com
[16.2] Oznámení se považují za platná a závazná v okamžiku doručení, pokud jsou zaslána doporučenou poštou s potvrzením o přijetí, v okamžiku doručení dopravci, pokud jsou zaslána expresní kurýrní službou, nebo v okamžiku potvrzení přijetí, pokud jsou zaslána e-mailem společnosti Fleequid.
[16.3] Oznámení od společnosti Fleequid budou touto zasílána na adresy, které uživatel uvedl při registraci, a to i na běžné e-mailové adresy, a po odeslání společností Fleequid se předpokládá, že je adresát obdržel a seznámil se s nimi. Jakákoli změna kontaktní adresy ze strany uživatelů musí být písemně oznámena druhé straně, aby mohla být považována za platnou.
[16.3~0] *****	*****
[16.3~1] Ve smyslu a pro účely článků 1341 a 1342 italského občanského zákoníku Uživatel výslovně prohlašuje, že si přečetl, porozuměl a přijímá následující ustanovení: Čl. 1, Definice, písm. d) (automatické uplatnění Zvláštních aukčních podmínek); písm. h) (odchylky prostřednictvím Zvláštních podmínek); písm. j) (uzavření smlouvy i jinak než písemně); písm. m) („Fleequid": určení právnické osoby, použitelné daňové předpisy, omezení odpovědnosti); písm. x) (závazná povaha návrhu prodeje); písm. z) (další prodej i podle čl. 1395 italského občanského zákoníku); písm. hh) (vozidla s ukončenou životností – přidělení environmentální odpovědnosti a vyloučení odpovědnosti společnosti Fleequid); Čl. 2.3 (neodvolatelné zmocnění k nákupu a prodeji); Čl. 2.4 (provize na vrub obou stran, stanovení ceny, zmocnění podle čl. 1395 italského občanského zákoníku, vyloučení střetu zájmů, zvláštní kategorie aukcí a uplatnění příslušných Zvláštních podmínek); Čl. 2.5 (povinnost převést a koupit vozidlo); Čl. 2.6 (diskreční oprávnění společnosti Fleequid vystupovat jako čistý zprostředkovatel, zachování práva na provize); Čl. 3.1 (vyloučení všeobecných obchodních podmínek uživatelů s výjimkou písemného schválení); Čl. 3.2 (jednostranná změna VOP, účinnost i se zpětnou platností, způsoby sdělení a povinnost ověření zatěžující uživatele); Čl. 3.3 (hierarchie smluvních pramenů a automatické uplatnění Zvláštních aukčních podmínek); Čl. 4.3 (diskreční oprávnění společnosti Fleequid schválit, omezit nebo zrušit přístup a provozuschopnost); Čl. 4.4 (odpovědnost uživatele a zproštění odpovědnosti za používání přihlašovacích údajů); Čl. 4.5 (omezení používání online tržiště a oprávnění k pozastavení/zablokování dle uvážení společnosti Fleequid); Čl. 4.6 (opatření a odstranění i bez předchozího upozornění); Čl. 4.7 (odstoupení podle čl. 1456 italského občanského zákoníku); Čl. 4.8 (smluvní pokuta); Čl. 4.10 (omezení odpovědnosti a zproštění); Čl. 4.11 (omezení vymazání profilu); Čl. 6 (závazná povaha návrhu prodeje a tichý souhlas s dokumentací/aukčním formulářem; diskreční oprávnění společnosti Fleequid; informační povinnosti a odpovědnost prodávajícího; výslovná rozvazovací doložka; výhradnost prodeje, podmínky a doba trvání; možnost následného přiklepnutí; omezení prodeje; oprávnění zrušit nebo odstoupit od prodeje; vzdání se námitek nebo nároků ze strany prodávajícího; zproštění odpovědnosti; režim vozidel určených k sešrotování a/nebo vozidel s ukončenou životností a environmentální odpovědnost; smluvní pokuty na vrub prodávajícího); Čl. 7 (invitatio ad offerendum; oprávnění ke změně a zrušení aukce; neodvolatelnost a doba trvání nabídky koupě; oprávnění k následnému přiklepnutí; Zvláštní aukční podmínky a jejich automatické uplatnění; stanovení ceny a rezervační ceny); Čl. 8.1 (prozatímní povaha přiklepnutí a oprávnění společnosti Fleequid k ověření/uvážení); Čl. 8.3 (právo na provize); Čl. 8.4 (zacházení s kaucí a oprávnění k započtení); Čl. 8.5 (úplné nebo částečné zrušení prodeje, zmenšení dávky, vyloučení odpovědnosti a omezení práv na námitky a odškodnění); Čl. 9.3 (způsoby a podmínka platby); Čl. 9.4 (fakturace, podřízenost platby vybrání od kupujícího, započtení, smluvní pokuty a vzdání se námitek); Čl. 9.5 (smluvní pokuta); Čl. 9.6 (odpovědnost v oblasti vozidel s ukončenou životností a povinnosti prodávajícího); Čl. 9.7 a 9.8 (lhůty a omezení pro oznámení vad); Čl. 9.10 (výslovná rozvazovací doložka, diskreční oprávnění a smluvní pokuta); Čl. 10.3 (platební podmínky, zákaz započtení, vznik povinnosti i bez faktury, smluvní pokuty a výslovná rozvazovací doložka); Čl. 10.4 (smluvní pokuty, provize a náklady v případě odstoupení nebo zrušení); Čl. 10.5 (doložka „s výhradou prodeje" a omezení odpovědnosti společnosti Fleequid); Čl. 10.7 (lhůty pro převzetí, mora credendi, smluvní pokuty a oprávnění k odstoupení); Čl. 10.8 (nepodstatné lhůty pro dodání a vyloučení odpovědnosti za prodlení); Čl. 10.10 (přeprava na riziko kupujícího a tolerance najetých kilometrů); Čl. 10.11 (kontrola při dodání, lhůty a způsoby oznámení vad a zániky); Čl. 11.1 (smluvní pokuty za prodlení s vystavením faktury); Čl. 11.2 (přechod rizika, zákaz započtení, výslovná rozvazovací doložka, smluvní pokuty a vzdání se námitek ze strany prodávajícího); Čl. 11.3 (smluvní pokuty a právo na provize v případě odstoupení nebo zrušení); Čl. 11.6 (výslovná rozvazovací doložka a právo zrušení); Čl. 11.7 (smluvní pokuty za nedodání); Čl. 11.8 (lhůty a způsoby oznámení vad); Čl. 12.2 (tolerance najetých kilometrů); Čl. 12.3 (vyloučení záruky, doložka „viděno, vyzkoušeno a přijato" a zproštění odpovědnosti); Čl. 12.4 (omezení skrytých vad); Čl. 12.5 (omezení odpovědnosti na základě stáří, stavu najetých kilometrů a ceny); Čl. 12.6 (vyloučení odpovědnosti za skryté vady a zproštění); Čl. 13.2 (lhůty zániku a omezení práva na reklamaci); Čl. 13.3 (omezení zásahů do vozidla); Čl. 13.5 (diskreční oprávnění společnosti Fleequid při vyřizování reklamace); Čl. 13.7 (důvěrnost, nemožnost předložení a smluvní pokuta); Čl. 13.9 (oprávnění zrušit prodej, zproštění odpovědnosti a rozložení nákladů); Čl. 14.2 (smluvní spojovací doložka a omezení žalob proti společnosti Fleequid); Čl. 15 Rozhodné právo, jazyk a soudní příslušnost; Čl. 16.3 (domněnka přijetí a znalosti sdělení). Dále veškerá ustanovení spadající pod čl. 1341 odst. 2 italského občanského zákoníku obsažená ve Zvláštních aukčních podmínkách výslovně stanovených, upravených a uvedených v těchto Všeobecných obchodních podmínkách, včetně, příkladmo a nikoli vyčerpávajícím způsobem, těch, která se týkají kategorií aukcí označených jako „1 Euro Auctions", a zejména: Preambule (automatické uplatnění Zvláštních podmínek prostřednictvím kvalifikace aukce, a to i pouhým označením nebo etiketou; přijetí používáním online tržiště a účastí v aukci); Čl. 1.1–1.3 (zvláštní a odchylná povaha „1 Euro Auctions"; vyloučení rezervační ceny a neuplatnění odpovídajícího mechanismu; význam MZPC jako ekonomické reference prodávajícího); Čl. 2.1 (platnost a účinnost přiklepnutí bez ohledu na výši konečné nabídky, i symbolické); Čl. 2.3 (uzavření smlouvy v důsledku přiklepnutí; uznání konkurenčního mechanismu jako kritéria stanovení ceny; omezení zpochybnění přiměřenosti ceny); Čl. 3.5 (podřízenost ekonomického vyrovnání řádnému splnění povinností kupujícího a prodávajícího); Čl. 3.6 (podmínečná povaha závazku společnosti Fleequid a podřízenost výplaty vyřízení vztahu s kupujícím a vybrání dlužných částek); Čl. 3.8 (vyloučení ekonomické záruky v případě zrušení aukce nebo zneužívajícího chování či chování v rozporu s VOP); Čl. 4.2–4.3 (oprávnění společnosti Fleequid stanovit zvláštní provizní struktury a jejich přednost před běžnými); Čl. 5.3 (uplatnění ustanovení VOP týkajících se neplnění, smluvních pokut, zadržení kauce a náhrady škody); Čl. 5.4 (omezení a podřízenost ekonomického vyrovnání stanoveným podmínkám a vybrání ceny); Čl. 6.1 (oprávnění společnosti Fleequid pozastavit, prodloužit, zrušit nebo prohlásit aukci za neplatnou); Čl. 6.2 (vyloučení účinků přiklepnutí a ekonomické záruky v případě zrušení, s omezením odpovědnosti společnosti Fleequid); ustanovení, o kterých uživatel výslovně prohlašuje, že si je přečetl, prozkoumal, porozuměl a schválil ve smyslu a pro účely článků 1341 a 1342 italského občanského zákoníku, a to i pro účely jejich automatického uplatnění ve vztahu k jednotlivým kategoriím aukcí, ke kterým se vztahují, podle článků 1 a 3.3 těchto Všeobecných obchodních podmínek, bez nutnosti dalšího samostatného nebo zvláštního schválení.